한결 신: 목소리 잘 들리세요.
한결 신: 감사합니다.
한결 신: 주말을 잘 보내고 오셨나요? 주말
한결 신: 네 주말도 일로
한결 신: 잘 보내고 오셨다고 해주신 것 같고
한결 신: 출석을 어느 정도 그래도 참여를 많이 해주신 것 같으니까 더 지체하지 않고 시작을 좀 해보겠습니다. 혹시 모르니 그 일 강
한결 신: 일광을 조금 리마인리 해보면서 좀 시작을 해보죠.
한결 신: 지난주 금요일에 어떤 이야기를 해봤냐면요.
한결 신: 엘레름이 뭐였냐? 도대체 여러분들이 지금까지 배워왔던 딥러닝 아래는 어텐션 이런 애들하고
한결 신: 지금 막 채집 pt 에서 나오는 화려한 응답하고 대체 어떻게 연결이 되는거냐 라는 것을 좀 알아보았었구요.
한결 신: 그래서 뭐 딥러닝은 이렇게 생겼는데 뭐 아래에는 이렇게 전파되는 형식이었고 그 과정에서 생긴 문제점으로 베니싱 그레이덴트 프라블 기울기 소실 문제 같은게 있을 수 있었다.
한결 신: 그래서 그걸 극복하려고 lstm g연유 같은게 있었지만 온전하게 극복하지는 못했었고 그래서 그걸 극복하기 위해서 텐션이라는 기법2°C입이 됐었다가
한결 신: 이제 트랜스포머 라는 구조로 어텐션만 활용을 해가지고
한결 신: 이제 이 딥러닝 모델을 구축하는 것을 하게 됨으로써 이제 무한한 스케일링이 가능해지고 성능도 되게 좋아졌다 뭐 이런 이야기를 했었구요.
한결 신: 물론 어떤 식으로 배우게 되나 했더니 lrm 은 42즈가 너무 커서 일반적인 컴퓨터로는 돌릴 수가 없었다. 그래서 저희는 빌려서 쓰게 될 거고 공식 문서랑 가이드를 보면서 많이 활용하게 될거다.
한결 신: 활용 위주로 배우게 될 거다 라는 이야기를 했었구요.
한결 신: 활용의 기본적인 컨셉트 그래서 나는 블루베리 뒤에 무언가가 이렇게 완성이 되는 거잖아요. 헤레레미.
한결 신: 그래서 이 앞부분을 프롬프트 라고 부르게 된다. 문맥이라고 하죠. 그래서 프롬프트가 보통 이런식으로도 구성이 된다 뭐 시스템 너는 친절한 ai 보조원이다. 상세하게 답변하도록 해라 한 다음에 이제 나는 블루베리 같은 응답이 질문이 들어오면은 이 응답에 대한 답변으로 요런식으로 나오는 거에 대해서 여러분들이 앞부분에 이런 못맥 프롬프트가 있으니까 이렇게 완성되는구나 라는 것을 이해하실 수 있으셨었구요.
한결 신: 프롬프트는 원래 촉발하다 유도하다 이런 뜻을 가지고 있기 때문에 어떤 llm 응답이 나올지를 프롬프트를 통해서 유도해준다 라고 생각을 해주시면 된다고 했습니다.
한결 신: 그래서 뭐 시스템 메시지 유저 메시지 업시스턴트 메세지 보통 이런식으로 오픈 ai 에서는 프롬프트를 구성을 하고 오픈 ai 에 영향을 받은 대부분의 llm 에서도 요런식으로 구성을 많이 하고 있습니다. 시스템 메세지는 대화 바깥에 있는 맥락 그리고 사용자와 이 어시스턴트 llm 채봇과의 간의
한결 신: 메시지들
한결 신: 이런식으로 구성이 된다 라고 이야기를 드렸었고요. 엘름의 프롬프트 단위는 더 큰 단위로 될 수 있다. 라는 이야기 했었고 토크는 뭐 저번 했었죠. 그래서 한글 같은 경우에는
한결 신: 남자 집사 우와
한결 신: 남부 테헤란로 뭐 이런식으로 해버리면은 거의 한 글자가 그쵸? 이 하나의 토끈으로 취급이 되는 걸 볼 수가 있었구요. 그리고 뭐 영어 같은 경우에는 뉴욕 스트레이트
한결 신: 이러면은 보통 이 한 단어가 두세개 2.5 개 정도의 독끈으로 계산된다 라고 이야기를 드렸었습니다.
한결 신: 그런 단위로 이제 토끈이 llm 22해하는 단위가 된다고 얘기를 드렸었고 더 큰 단위로 가금이 된다 라는 이야기도 드렸었어요. 그래서 한 책 다섯 권을 인풋으로 넣으면은 한 14,000 원 정도
한결 신: 가격이 나온다 라는 이야기도 했었고요. 혹은 무조건 늘릴 수 있는 것도 아니라고 했었죠. 그래서 콘텍스트 윈도우라고 해가지고 어 제한을 두고 이 gpt 포 오 모델 같은 경우에는 12 원 8000 톤이 인풋으로 들어갈 수 있고 160,000 토근이 한번에 아웃으로 나올 수 있다는 이야기도 했습니다.
한결 신: 그래서 실제로 가져다 써보기 뭐 이런 이야기 해봤었고 발전속도가 빠르다 그랬죠. 심지어 이 플랫폼 내부이 뭐야? 오픈 ai 플랫폼에서 제공하는 공식문서들을 블로그에서 단 몇 달 전에 갖다 쓴
한결 신: 그런 블로그들도 맞지 않는 경우가 심심치 않게 존재를 한다는 거예요. 그래서 디테일한 코드를 기억할 필요는 없고 이해를 하고 어떤 식으로 정보를 찾아서 우리가 갖다 쓸 수 있는지 공식 문서를 읽는 법을 배워봅시다. 라고 이야기를 했었고요. 그래서 20식문서 여기 첫 페이지 에요 공식 문서 라는 거를 들어오게 되면은 이 독스 도큐먼트 공식 문서니까 도쿄 마트죠.
한결 신: 로켓먼트 amp 맨 첫번째 에다가 디벨로퍼 킥 스타트 라는 거를 배치를 해놨었고 저희는 이걸 보고 한번 간단하게 실습을 따라 해봤었습니다. 따라 해보고 아 여기에 이 크리히트 라는 함수에 어떤 인풋이 들어가냐? 그래서 모델 메시지 혹은 뭐 앤 햄버거처 뭐 탑케익 같은 여러가지 파라미터들이 존재하고
한결 신: 그걸 어디서 찾아볼 수 있는지에 대한 이야기도 해봤었고 이거에 대한 응답으로는 뭐가 오는지 그 응답에서는 어떤 정보들을 저희가 찾을 수 있는지 같은 이야기들도 다뤄봤었습니다. 그런거는 이제 도쿄먼트가 아니라 api 레퍼런스 라고 해서 레퍼런스
한결 신: 실제로 에퍼런스 api 가 동작한 레퍼런스들을 여기서 확인해 볼 수가 있었어요. 이피아 레퍼런스의 첫 저희는 채팅으로서 텍스트 자동반석 같은거를 사용하고 있는거니까 이 체 컴플렉션
한결 신: 이 부분에서 확인을 할 수가 있다고 했었고 메시지스 모델 이렇게 쇼프로 포시블 타입스 같은 걸 보면은 이 더 디테일한 정보들이 있었다고 이야기를 들었었죠. 그리고 리커열드는 꼭 주어져야 되는 정보 옵션은 안줘도 되는 매개 변수 뭐 이런식으로 이야기를 다 드렸었습니다.
한결 신: 진짜
한결 신: 이후 여기까지가 지난주에 했던 내용이 없구요. 이번주에 들어갈 내용 같은 경우에는 네. 뭐
한결 신: 어디서부터 시작을 할거냐면 프롬프트에서 다시 시작을 할 겁니다.
한결 신: 그래서 지난주 내용 얼추 다 다시 리캡이 됐고 이번 주 시작할 준비가 되셨다 라고 하시면은 일을 눌러주시고요. 지난주 내용에서 좀 다시 짚어 주셨으면 있는게 있다 싶으면 이 번을 눌러주세요.
한결 신: 네 감사합니다. 여러분들이 빨리빨리 응답을 올려주셔서 십 분만에 저희가
한결 신: 지난주 리캡을 마무리를 했고 이 가
한결 신: 그 다음에 이제 들어가겠습니다.
한결 신: 첫번째로 다뤄볼 내용은 프롬프트 엔지니어링이고 두번째는 구조 렌트 수출 세번째는 함수 호출 엉션 컬링 요 순서대로 진행을 할겁니다.
한결 신: 프롬프트 엔지니어링부터 먼저 보겠습니다.
한결 신: 프롬프트 엔지니어링 프롬프트 엔지니어링 그래서 말 그대로 프롬프트를 다루는 것을 기술적인 영역으로 생각을 한다 뭐 이런거죠?
한결 신: 봅시다. Lrm 은 주어진 맥락에 따라서 다음에 올 텍스트를 완성을 하죠. 앞에 나는 블루베리 같은게 있으면은 나는 블루베리치즈 케이크를 좋아해 같은걸로 텍스를 완성할 수가 있는 거였어요.
한결 신: 그래서 맥락을 어떻게 주는지에 따라서 내가 앞에 프로포트를 어떻게 구성하는지에 따라서 정말 원하는 답이 칼같이 잘 나올 수도 있고 프롬프트를 이렇게 똑같이 주면은 그런 정보를 전혀 얻지 못할 수도 있는게 프롬프트입니다. 맥락이 정말 중요하다 라는 뜻이에요. 그래서 엘레름한테 주어지는 맥락의 푸른푸트 라고 부른다고 했었고 촉진한다는 뜻이라고 이야기를 드렸었죠.
한결 신: 그래서 이 lm 같은 경우에는 실제로 이 프롬프트에 따라서 응답 성능이 매우 많이 좌우가 됩니다. 그래서 심지어 이 에르램 자체의 성능이 높아지거나 혹은 이제 파인튜닝이라고 해서 llm 을 부분도 조금씩 이렇게 튜닝을 하는게 있어요.
한결 신: 그런거 미세조정 파인팅을 거치는 것보다도
한결 신: 좋은 프롬프트를 작성하는 게 더 도움이 될 때도 있습니다. 실제로
한결 신: 더 중요하다고 여겨져요. 실제로 꽤만 파인튜닝을 하는 거나 에르는 액션 성능을 높이는 게 훨씬 비용이 많이 드는 12고
한결 신: 프롬프트를 수정해서 무언가 실험을 해보고 더 좋은 성능 저 좋은 성능을 내는 답변을 얻는 것은
한결 신: 테스트하기 정말 가볍죠. 여러분들이 텍스트만 바꿔주면 되는거잖아요. 그런 포트를
한결 신: 그래서 이런 프롬프트를 다루는 기술을 크롬프트 엔지니어링 이라고 까지도 부르고 있었습니다.
한결 신: 그럼 프렌치에요.
한결 신: 그래서 프롬프트 엔지니어링을 하는 사람을 이제 프롬프트 엔지니어라고 한때 불렀었구요. 어 이제 뉴스들을 찾아보시면은 한때 연봉 몇 억씩 받는다 초봉이사억이다
한결 신: 이미 ai 전사 프롬프트 엔지니어 채용한다 이런식으로 하이비 된 적도 있었습니다.
한결 신: 요즘은 그 정도는 아니긴 해요. 요즘은 그 정도는 아니긴 합니다. 이게 프롬프트가 전략이 옛날에는
한결 신: 그
한결 신: 좀
한결 신: 나온 지 얼마 안 됐을 때 엘레m 이라는 것이 등장한 지 얼마 안 됐을 때는 이 프롬프트를 잘 작성하기 위한 전략을 알려면 논문들을 최신 논문들을 찾아봤 논문들을 찾아보면서 거기서 막 피유샷이 어쩌고 저쩌고 막 이런 것들을 읽으면서 적용해보고 실험하고 이런
한결 신: 어 되게 연구자 급의 역량이 필요했던 시기에는 이제 이런 이야기들이 있긴 했었는데 지금은 그 정도가? 아닌 이유는 다양한 프롬프트 전략들이 지난 몇 년간 고안이 많이 됐었구요.
한결 신: 그리고 꽤나 일반적으로 좋은 답변을 얻을 수 있는 프롬프트 전략들이 정리가 많이 됐습니다. 정리가 다 됐어요. 그래서 아 요런 요런 요런 방식을 쓰면은 일반적으로 성능이 괜찮더라. 원하는 답변을 잘 얻을 수 있더라 라는게 많이 정리가 됐고 그래서 심지어 이 프롬프트를 어떻게 작성하는지도 이제 엘레름한테 물어봐 가지고 그 답변을 얻을 수 있나 지금까지 왔습니다.
한결 신: 그래서 뭐 이 정도는 아니긴 해도 어 여전히 좋은 답변을 안 되려면은 프롬프트를 잘 쓰는 역량이 매우 중요하다는 점.
한결 신: 그래서 오픈 ai 공식 문서에서도 프롬프트 엔지니어링에 대한 가이드를 제공하고 있습니다.
한결 신: 개발자가 프롬프트를 잘 써야지 좋은 ai 서비스 만들겠죠. 좋은 ai 서비스 만들고 이 서비스에 사용자들이 돈을 내고 그러면 이 개발자는 오픈 ai한테 api 비용을
한결 신: 내야 됩니다. 렌트비를 내야겠죠.
한결 신: 그래서 오픈 ai 는 저희가 좋은 ai 개발자가 되서 좋은 ai 서비스를 만들게끔 하고 싶은데 진심입니다. 여러분들이 좋은 ar 서비스를 만들어서 많은 많이 많이 렌트비를 내주기를 바래요.
한결 신: 그래서 공식 문서를 정말 상세하게 잘 써 놨기 때문에 여러걸 잘 읽어 볼 필요가 있다는 이야기입니다. 그래서 공식 문서에 또 한번 확인을 해볼게요. 프롬프트 엔지니어링 이라는 부분이 있습니다. 그래서 어디에 있냐하면 위에 독스네요.
한결 신: 이쪽의 독서의 왼쪽의 메뉴바를 살펴보세요. 보면은
한결 신: 베스트 프랙티스 여기에 프롬프트 엔지니어링 이라는 부분이 있습니다.
한결 신: 프롬프 엔지니어링이란 부분이 있고요. 영어 잘 안되시는 분들은 뭐 번역기 같은거 써가시면서 사용하시면 되고 제가 많이 쓰는 번역기는 에르램 기반의 이제 디벨이라는 친구인데 이렇게 밑줄 긋고 선택한 텍스트 번역 이렇게 하면은 이렇게 어 번역이 잘 되고 번역 성능도 팍바꾸보다 잘 되는 약깁니다.
한결 신: 요. 확장 프로그램으로 깔아 쓰실 수도 있으니까 영어가 좀 어려우신 분들은 이렇게라도 해보시면 좋을 것 같고요. 한옥 가다가 29 뭐라 그렇지 저는 이거 어떻게 쓰는지도 모르겠는데 아예 오겠다.
한결 신: 한국어 번역을 이렇게 사용을 하시는 경우가 있더라구요. 근데 요거 같은 경우에는 이제 신속한 엔지니어링 이러면은 크롬프트를 막 신속한으로 번역해 버린다. 성능이 되게 안 좋기 때문에 요거보다는 좀 번거롭더라도 하나 한줄 한 줄 내가 이해가 안되는 것에 대해서 긁어서 번역을 해보거나 그런식으로 하는걸 추천을 많이 드리겠습니다.
한결 신: 자 그럼 위에서부터 한번 좀 살펴볼게요. 음. 프롬프트 엔지니어링 어 리설트를 강화한대요. 결과를 강화한답니다. 프롬프트 엔지니어링 전략으로서 프롬프트 엔지니어링 전략을 통해서 저희가 얻을 수 있는 led 의 답변을 강화할 수 있다라는거구요.
한결 신: 뭐 컨비네이션 하면 더 좋은
한결 신: 여러가지 전략들을 콤비네싱하면 더 좋은 결과가 나올 수도 있다 라는 거고 이제 여기서 여섯가지 주요한 전략이 있대요. 여섯가지 주요 전략이 있다. 그래서 여기 보시면은 뭐 여섯가지 하나 둘, 셋, 넷 다섯 여섯 개 이렇게 있네요. 그래서 첫번째는 라이트 클리어 인스트럭션 뭐 명확하게 써라 지시를 명확하게 해라 라는 전략입니다.
한결 신: 그래서 어떤식으로 뭐 무슨 뜻이지 지시를 명확하게 하는게 무슨 뜻일까? 라는 것도 이렇게 상세하게 넣어놨어요. 디테일을 포함해라. 너의 질문에 어 더 연관된 답변을 얻기 위해서는 이라고 이야기를 하는거구요. 안 좋은 케이스를 보시면요 내가 하우드와이 에드 넘버스인 엑셀 이거를 그냥 사람한테 물어본다고 생각해요. 사람한테 만약에 여러분이 엑셀을 좀 아시는 사람이라고 생각을 하고
한결 신: 엑셀에다가 숫자 어떻게 추가하나요?
한결 신: 질문을 들었을 때 뭐라고 대답해 질지 좀 막막하지 않습니까? 엑셀에다가 숫자를 어떻게 추가하냐고. 뭐 뭘 하려고 이해가 잘 안되네. 이런 생각이 드실겁니다. 그건 추가 질문을 하겠죠. 보통은 그렇기 때문에 이제 실제로 한 사람한테 물어보는 것처럼 보다 디테일하게
한결 신: 지시를 써야 된다는 거구요.
한결 신: 내가 어떻게 이 로우 에다가 달러어마운트 달러 값을 추가해 그래서 아이폰트 나는 이거를 뭐 오토매틱컬리 홀 시트로
한결 신: 어쩌고 저쩌고 해서 뭐 토탈이라는 칼럼으로 만들고 싶어 뭐 이런식으로 이야기를 하면은 lm 이 전체 문맥을 보고 아 그런 뜻에서 어떻게 이 달러 어먼트를 추가하냐고 물어본거였구나 라고 하고 답변을 명확하게 줄 수 있다는 거에요. 뭐 어떻게 보면 당연하다는 생각이 들기도 하면서도
한결 신: 사실 여러분들이 막상 채취 pt 들어가 가지고 이거를 사용을 하시다보면은 어 그냥 길게 치기가 귀찮거든요. 이게 제가 귀찮기 때문에 그냥 뭐 어떻게 엑셀의 수자 축하해 같은 질문을 실제로 많이들 해보셨을 것
한결 신: 그치만 그게 좋은 답변을 얻는 전략은 아니다 라는 이야기를 여기선 하고 있는거에요. 그래서 후스프레스던트 누가 대통령이야. 이런식으로 물어보면은 대체 어느 나라의 대통령이라는거지 여러분도 대답을 하기가 막막하죠. 그래서 보어서 프레지던트 멕시코 인 2021 년 뭐 얼마나 자주 당선 됐니 뭐 이런식으로도 얼마나 자주 선거가 열리니 같은 이야기도 물어보면은 그거에 맞는 답변을 줄 수가 있을 겁니다.
한결 신: 마찬가지로 여러가지 이야기들이 있고 요즘은 다 동일합니다. 그래서
한결 신: 이 디테일하게 디테일하게 물어봐라 라는 거구요.
한결 신: 이게 지금 첫번째 잔약의 일 분 첫번째 전략 명확하게 작성해라 브럼프트
한결 신: 프롬프트를 명확하게 작성해라 첫번째 디테일하겠어
한결 신: 얼추 이해가 되시죠. 이거
한결 신: 얼추 이해 되셨으면 일 올려주시고
한결 신: 넘어갈시다.
한결 신: 네. 좋습니다. 프롬프트 짜주는 슈피티요, 그것도 프롬프트를 어떻게 작성하냐에 따라서 달려있겠죠.
한결 신: 이제 관련된 내용들은 오늘 좀 많이 살펴볼겁니다.
한결 신: 자 두번째로 넘어가겠습니다. 에스더 모델 투 어덕 저 페르소나 페르소나를 적용시키려는 거에요. 모델한테 보통 이제 u얼 어 헬플러시스턴트 너는 어 친절한 보조원이야 라는 프롬프트를 보통 많24용을 하는데 이제 가스레인지 뭐 뭐라고 물어보면은 어떤식으로 답변해라 라고 이제 너 이 시스템의 성격
한결 신: 혹은 어떤 스탠스
한결 신: 같은 것들을 백그라운드에 깔아주는 방식이에요. 그래서 이런식으로 물어보면은 이 페르소나를 가진 캐릭터처럼 이 시스템이 행동을 하도록 유도를 한다는 거죠. 그래서 이런 방법을 쓰는게 방법 중 하나입니다. 그래서 이제 실제로 어 뭐
한결 신: 가장 간단한 픽서츠
한결 신: 익사트, 예시 같은 데도 보면은
한결 신: 에어로 해프워스저트 이런게 너는 아주 친절한 보조원이야 라는 페르소나를 제공했다 라고 생각을 할 수가 있는 겁니다.
한결 신: 자 그러고 다시 크롬프트 엔지니어링 보러 갑시다.
한결 신: 페르소나까지 봤죠. 자 세번째는
한결 신: 유스딜리미터 스투 클리어리 인디케이트 디스팅트 팔트 오프더 앰프 어 딜리미터 라는걸 쓰세요. 딜리미터 라는 걸 쓰고 그거를 통해서 명확하게
한결 신: 지시함을 하라는 겁니다. 뭐를 인푸슬
한결 신: 그래서 이제 이런거에요. 예를 들어 여러분이 요약해줘 이런거 하잖아요. 요약 예를 들어서 여러분이 뭐 채취 pt 기사 같은거 하나 오크로카 초치기 게임 뉴스
한결 신: 집프팅 했어요. 자 그러면은 이렇게 들어와 가지고 이걸 반쓱 긁은 다음에
한결 신: 복사해서 이렇게
한결 신: 이거 요약해줘
한결 신: 라고 이렇게
한결 신: 이런 커 한번씩 해보셨죠. 여러분들 이런거 할 때 이 윗부분은 지시고 이 아랫부분은 인풋이란 말이에요.
한결 신: 이거에 해당하는 인풋이 되는거고 이 윗부분은 짓이다.
한결 신: 이게 분명하게 나눠져야 된다 라는 것을 잘 가이드를 주면 더 좋은 응답을 얻을 수 있다는 뜻이에요. 지금은 이제 gpt 사 가 성능이 되게 좋기 때문에 이 정도만 해도 얼추 답변을 잘 주기는 하지만 성능이 조금 떨어지는 모델을 쓰거나 아니면은
한결 신: 좀 맨날 길어지거나 훨씬 에러워 확률을 줄이거나 이러기 위해서는 데리미터를 써라 라는 거고 빌리미터는 구 분짜임 이런거 ooo
한결 신: 그래서 명확하게 구분되게끔 써달라는 거
한결 신: 그래서 아까 제가 썼던 요거를 더 좋게 바꿔보면은 이렇게 해볼 수 있겠죠. 이렇게 해서
한결 신: 아래의 기사를 요약해줘 라고 하고 알티클
한결 신: 그리고 슬래시 알티클
한결 신: 242에다가 이렇게 넣으면
한결 신: 이 태그 안에 들어온 내용이 기사라는 거고 그 기사를 요. 아티클 테크 안에 있는 기사를 요약하라는 거구나 라는 걸 명확하게 알 수 있다는 거에요. 그래서 구분자를 명확하게 써요. 그래서 이렇게 해도 되고
한결 신: 뭐 그냥 땡땡땡
한결 신: 땡땡땡 같은거를 써가지고 아 이게 명확하게 이 위의 지시사항과는 별도로 들어온 인풋이라는 점을 알려주라 라는 뜻이죠.
한결 신: 그래서 딜리미터를 쓰면은 간단하게 어 명확하게 지시를 할 수가 있다는거 그래서 이렇게 되는걸 xml 태그 혹은 뭐 html 라이크 테그 라고 불러요? 그래서 이런식으로 쓰면은 좋을 것이다 라는 거고 아니면 뭐 이렇게 앱 스트레트 어 초원이 간단한 앱스트렉트랑 타이틀 그리고 밑에 콘텐츠 라고 이렇게 영역을 구분해 줄 수도 있다는 거고
한결 신: 여기까지도 이해 되셨으면 또 한번 일 눌러주시고
한결 신: 조금 더 설명해주셨으면 좋겠다 하시면은 1.22 점 0.51 점 82 를 눌러 주실 수도 있을 것 같습니다.
한결 신: 네. 여기까지도 크게 어려운 내용들은 아니죠. 여러분들이 채취 pt 를 활용하면서 이미 이렇게 어 나는 이미 이렇게 하고 하고 있었는데 라고 생각하시는 부분도 있으실 거에요. 충분히 어떤 사람한테 채팅을 하듯이 어떻게 하면 더 좋은 답변을 얻을 수 있을까를 한번이라도 고민해 보셨으면 어쩔만한 인42트 들기도 하지만 어쨌든 잘 정리해서 알려주고 있으니까. 뭐 다른건 더 없는지 마저 한번 살펴보도록 합시다.
한결 신: 자 다음은요 스페이스파이더 스텝스
한결 신: 리코일드 투 컴플리터 데스크 스테이블 나누라는.
한결 신: 그래서 보통 이
한결 신: 에르메이
한결 신: 성능을 잘 내기 위해서
한결 신: 스탭을 나눠줘요. 그래서 보시면 예시 한번 들어볼까요? 유서콜라인 스테파 스탭 인스트럭션 트리스펀트 유저인분 이 스텝바이 스텝지시를 유저인풋에 대답하기 위해서 따라라 라고 하는거. 에요쿠소 스탭빌 유전은 너한테 트리플 코트를 통해서 이 트리플 코트
한결 신: 트리플 코어트를 통해서 텍스트를 제공할거야 이걸 요약해 미스테 익스트를 요약해. 근데 뭘로 원 센스로?
한결 신: 그리고 프리픽스 써머리라는 프리픽스를 붙여서
한결 신: 그렇게 요약을 해 이게 스탭보안 이고
한결 신: 스텝 이 는 트랜스레이트 더 선머리 프롬스탭 일을 스페니시로 번역해요. 스페니쉬로 번역하고 플리픽스로 트랜스레이션을 붙여라 라는거죠.
한결 신: 이런식으로 주면 일반적으로
한결 신: 여러분이 채취피티한테 이걸 아래 기사를 스페인어로
한결 신: 스페인어로 요약해줘 라고 하는 것보다 이런 지시사항을 따르도록 하는 것이 채찍뷰티가 더 오래 생각할 수 있게끔 해주는 것
한결 신: 오래 생각하면서 이 실제로 이 절차를 따르면서
한결 신: 합리적인 절차를 따르면서 더 나은 응답을 얻게끔 할 수 있다라는 이야기입니다.
한결 신: 그래서 이 아래 기사를 스페인어로 요약해줘라고 하면 이거를 한 번에 스페인어로
한결 신: 요약하는 일과 스페인어로 번역하는 일과 스페인어로 번역하는 일을 한 번에 하려고 하니까 그 과정에서 성능이 하락할 수도 있다. 근데 어 요약 따로 번역가로 라고 이제 스텝을 줘버리면은 이제 성능을 잘 유지하면서 이 데스크를 완수할 수도 있다는 그런 이야기죠.
한결 신: 자 그리고 이제 프로바이즈이그샘플스 라는 전략이 또 있습니다. 프로바이디그 샘플은 뭐냐? 어 말 그대로 예시를 준다는 것
한결 신: 그래서 보시면은
한결 신: 티치미어버 페이션스 라고 하고
한결 신: 페이션스 보더라 헤이션스
한결 신: 있네. 그쵸? 이거 나에게 인내심에 대해서 가르쳐줘 라고 하면은 어떻게 대답해야 될지 막막하잖아요 gpt 입장에서 엘레의 입장에서 막막하던. 말 그래서 나에게 페이셔츠에 대해서 페이션스 인내심에 대해서 알려줘라고 하면은 뭐
한결 신: 강이 깊은 곳을 흐르고 뭐 이런 식으로 뭔가 시적으로 이렇게 가르쳐주는 철학적이고 시적인 구문으로 이렇게 가르쳐주는 응답의 예시를 추가해주는거
한결 신: 그다음에 티치미 어바웃도 오션이라는 이 전체 맥락이 주어지면은 이제 에르램 입장에서는 생각을 하는 거죠.
한결 신: 어 컨시스탄트가 일관적인 그렇죠. 일관적인 스타일로 답변해 라고 시스템에서 물어보고
한결 신: 끼침25버 나에게 인내심에 대해서 알려줘 로 시적으로 답변을 한 예시를 주고 나에게 바다에 대해서 알려줘? 그러면은 어때요? 여러분들이 봐도 이 맥락을 전부 주면은 그 밑의 답변은 시적인 바다에 대한 가르침이 등장할 것 같지 않으신가요?
한결 신: 이런거를 이제 예시를 준다 라고 설명을 할 수가 있는 겁니다. 그래서 여러분들이 lrm 을 공부하실 때 뭐 뷰샷
한결 신: 혹은 원샷 제로샷 이런거를 들어보셨을 수도 있어요. 이제 요. 샷이 예시를 보통 엘레라에서 샷이라고 부릅니다.
한결 신: 지금 같은 경우에는 예시를 하나 줬죠. 예시를 하나 주고 이거대로 행동해 라고 한거니까 이런건 보통 이제 원샷 롬프트 원샷프로프트 엔지니어링 어 이런식으로 부를 수가 있구요. 이제 이 뷰샷이 뭐 몇 개 해준다 뭐 이런거니까 퓨샷이라고도 부를 수도 있긴 합니다. 퓨샤프롬 프렌치를 한 두개 주고 유샤프롬프트 엔지니어링 이라고도 부를 수도 있구요. 혹은 이 샷을 안준다
한결 신: 예시를 주지 않는다 라고 생각을 하면은 그거는 제로샷
한결 신: 제로샷 프롬프트 엔지니어링 이라고도 부르기도 합니다.
한결 신: 그래서 예시를 제공하면 얘가 이 문맥에 따라서 다음 답변을 네가 원하는 대로 제공하기 훨씬 쉬울거야 라는 이야기를 하고 있는거죠.
한결 신: 다음 전략 방법과 스페이스 바이 디자인 랭 소바오프 네가 원하는 답변의 길이를 구체화 해라. 그래서 50 자 50 단어로 완성 뭐 요약을 해라. 두 맥너 두 단락으로 요약을 해라.
한결 신: 혹은 세 개의 블랙 포인트로 예약을 해라. 블랙포인트는 그거죠. 그 로션에서 여러분들이 많이 써보셨을 때 이거 블랙 포인트입니다.
한결 신: 총알같이 생겨서 블랙프트
한결 신: 그래서 블랙 포인트로 세 줄 요약해줘 라는 그런 거죠. 세 줄로 요약해줘 두 단락으로 약했죠. 50 단어로 예약했죠. 이런식으로 어 네가 원하는 답변의 길이를 잘 설정을 하면은 명확한 답변을 얻는데 도움이 될 거다
한결 신: 라는 것도
한결 신: 이야기를 하고 있습니다. 여기까지가 육 개 였어요.
한결 신: 육 가지 정리하기
한결 신: 첫번째인
한결 신: 라이트 클리어 인스트럭션수의 육 가지 텍팅이었습니다.
한결 신: 아. 여기까지 이해하는데 크게 어려움은 없으시죠. 어려움은 딱히 없으실 것 같긴 한데 혹시 모르니까
한결 신: 여기까지 어떤 느낌인지 이해가 잘 됐습니다. 활용도 해볼 수 있을 것 같아요. 하시는 분들 눌러주시고
한결 신: 저는 아직 조금 헷갈리는 부분이 있습니다. 라시는 분들은 1.11 점 이 가까이 눌러주시면 좋을 것 같습니다.
한결 신: 네 좋습니다. 첫번째셨냐? 명확하게 써라. 명확하게 쓰는 것은 이런식으로 하는거다. 뭐 디테일하게 쓰고
한결 신: 이렇게 데리미터도 쓰고
한결 신: 스탭을 나눠주고 예시를 주고
한결 신: 아웃풋에 글자 수를 제안하고 이런 것들을 하면 명확하게 지시를 하는거다 라고
한결 신: 친절하게 오픈 ai 가 저에게 알려주고 있네요.
한결 신: 다음으로 넘어가볼까요?
한결 신: 지금 프롬프트 전략이 좀 이것저것 많긴 한데 그것도 한번쯤 봐두시면 여러분들이 계속 써먹기 너무 좋아서. 그리고 특히 이해하기 어려운 것도 아니잖아요.
한결 신: 한번 조금 지겨우시더라도 제가 불러 드릴 때 딱 한번 보고 더 안봐 라는 생각으로
한결 신: 네 지금 듣고 계시면은 좋을 것 같아요.
한결 신: 다음으로 넘어가보겠습니다. 스트레디시 프로바이드 레퍼런스 텍스트 레퍼런스 텍스트를 제공을 해라. 라는 이야기네요. 이건 뭔 뜻인지 또 볼까요? 레퍼런스 텍스트를 제공해라 뭘까? 위에서 봤던 뭐 익그샘플 제공 헤라랑 다른건가 라는 생각이 드실 수가 있죠? 뭔 소리 하는지
한결 신: 한번 봅시다. 인스트럭트 더 모델 이 앤서 유징어 레퍼런스 테스트 벡스트 인트로트 모델을 인스트로테라 뭔가 이 지시를 하
한결 신: 거고 예시를 통해서 한번 자세히 해볼까요? 유스터프로바이드 rt 클래스. 딜리미티드 화이트리플 코트 이 엔설 카시장 앤서에 답하기 위해서 어딜리미트
한결 신: 랜 트리플 코트를 사용해라 라는 거죠. 아까랑은 좀 달라요 아까는 딜리미터를 써가지고 요약을 해라 라는 거였는데 이번에는 뭐가 다르냐면
한결 신: 특정한 정보를 같이 주면서 답변을 하도록 만드는 것
한결 신: 이게 무슨 뜻인지 좀 이해가
한결 신: 뭐지? 라는 생각이 드실 수도 있는데 뭐 이런거죠?
한결 신: 지금 제가
한결 신: 남자 집사 응
한결 신: 예를 들어서
한결 신: 남자 집사 soul
한결 신: 좀 예시되기가 어렵네.
한결 신: 그러니까 레퍼런스 텍스트를 넣으라는 거 이걸로 해보죠. 채취 피티의 커지는 표절 우려
한결 신: 커지는 표절을 우려다 라고 해서.
한결 신: 근데 제가 알고 싶은 게 있는 거지.
한결 신: 채취 피티에 어떤 표절 우려가 있는 거지 라고 물어보면서 밑에 기사 내용을 제공하는거에요.
한결 신: 그러면은 이제 채취 피티에 어떤 표절 우려가 있는 거지 라는 것을
한결 신: 만약에 그냥 물어보는 것보다
한결 신: 이 레퍼런스 텍스트 여기에서 찾아서 답변해 라고 하는거죠.
한결 신: 이 기사 내용에서 찾아서 답변해 라는 겁니다.
한결 신: 그래서 뭐 여기에서 뭐 경영학 석사 학생들의 뭐 이런 것들이 있었다 이런거를 이제 여기서도 문제 살해 라고
한결 신: 레퍼런스로부터 답변을 만들어낸걸 볼 수 있습니다. 이게 첫번째
한결 신: 이런식으로 해라 라는거고 뭐 42트테이션 인용해라 라는건데 이 부분은 다 얼추 비슷합니다. 이제
한결 신: 네 지금 이 두개밖에 없죠. 그래서
한결 신: 이런 식으로 레퍼런스텍스를 주라는 것.
한결 신: 레프라스텍스를 주고 그 안의 내용에 기반해서 답변하도록 하는 것이 두번째 첫번째에 비하면은 짧죠. 갈수록 짧아집니다. 첫번째 공을 훨씬 많이 들어왔어요.
한결 신: 레퍼런스텍스를 제공하고 예고를 기반해서 답변을 주면 된다 라는 이야기입니다. 자 다음으로 또 넘어가 보겠습니다. 이제 세번째 전략이 첫번째는 명확한 지시사항을 줘라.
한결 신: 첫번째는 명확한 지상을 줘라. 두번째 레퍼런스 텍스트를 제공해라 세번째 스플릿 컴플렉트 데스크스 인투 심플러 서브 데스크스 라고 하는데 요거는 이제 아까 위에서 스텝 나누라 라고 했었잖아요. 라이트 클리어린스트럭션스에서 그거랑 이제 유사하다 라고 보시면 될 것 같아요. 그래서 뭐 유수 인텐트 플래시피케이션 이 아이덴티파이더 머스를
한결 신: 유적거리 유적거리를 분석하기 위해서 뭐 이것저것 스탭을 마련을 해라 라는 뜻29요. 지금 보시면은 어떤식으로 해나볼까요?
한결 신: 아 이우일 프로바이디드 위트 커스터마일 서비스 커스텀홀 서비스 cs 라고 부르는 거죠. 저희가 gs 라고 부르는 거고 어 예를 들어서 여러분들이 어 제 배송이 안 와요 뭐 택배 시켰는데 배송이 아직 안 오고 있어요. 언제 오나요? 뭐 이런것들을 요청하는 거 커스터마에 대한 서비스
한결 신: 이런걸 하는거를 cs 라고 부르고
한결 신: 고객 응이 고객
한결 신: 응대 정도라고 생각을 하시면 됩니다. 고객 응대를 하는
한결 신: 커리를 제공 받을 거에요. 그래서 이 치커리를 프라이머리 카테고리를 나누도록 분류하도록
한결 신: 그 다음에 열아웃
한결 신: 제이슨 포맷으로 제공하도록 해라 라는 거고요.
한결 신: 지금 보면 프라이머리 카테고리 보시면은 빌딩
한결 신: 테크니컬 서포트 어카운트 매니지먼트 제너럴 앵커리
한결 신: 어 고객 응대 같은거 할 때 뭐 그런거 하잖아요. 에이라 ars 에다가 전화를 하면은 뭐 이 결제관련 문의는 일번 뭐 테크니컬서 기술관련 문의는 번번을 눌러주세요. 이런거잖아요. 이제 그런거 첫번째 프라이머리 카테고리
한결 신: 를 제공해주고 제공해주고 그 프라이머리 카테고리 하위에 있는 세컨더리 카테고리를 이렇게 나눈다는 거죠.
한결 신: 그럼 시작해볼까요?
한결 신: 구독해제 혹은 구독 업그레이드
한결 신: 결제방법 추가 이런 것들은 빌딩에 관한
한결 신: 세컨더리 같아 보이죠. 그리고 기술적인 문제에 대한 세컨더리 보이콧 그리고 계정 문제에 대한 비밀번호 재설정 회원 탈퇴.
한결 신: 그거에 대한 세컨더리 보이콧이 있는 거고 혹은 이제 일반적인거 트레이싱 제품 정보 이런 것들은 일반적인 거다 라는거구요. 혹은 뭐 상담원과 연결해주세요. 이런것들 이 세컨더리
한결 신: 카테고리라는 거죠.
한결 신: 그래서 이런 식으로 나누면은
한결 신: 어 ineed 투 게마의 인터넷 워킹 어게 인터넷이 안된다는 거잖아요. 그러면은 이 lm 입장에서는 테크니컬 서포트 중에서 트러블 슈팅29나.
한결 신: 트러블 슈팅29나 라는 것을 이제 판단을 할 수도 있겠죠. 여기 보시면은 리컬 살포위트 트러블 시티.
한결 신: 그래서 트러블 슈팅에 관해서 뭔가 조치를 취할 수 있도록 단계를 나눌 수도 있다는 것.
한결 신: 분유가 되면은 그 뒤쪽 llm 을 또 이렇게 제공할 수가 있는 거죠.
한결 신: 이 크롬프트를 여러 개를 준비해 놓는가?
한결 신: 이게 무슨 뜻이냐면 빌딩에 관해서 빌딩에 관해서 언서브 스크라이브를 할 때 필요한 프롬프트 페이먼트 메소드를 할 때 필요한 프롬프트
한결 신: 그리고 트럼플 쉐딩 할 때 필요한 프롬프트 비밀번호 재설정할 때 필요한 프롬프트 뭐 프로덕트 인포메이션을 설명해 줄 때 필요한 프롬프트를 다 따로 만들어 놓는 거죠.
한결 신: 그래서 트러블 시팅 할 때는 뭐 너는 테크니컬 또는 아이 인터넷 기술자고 이런 이런 정보를 통해서 어 트러블 시팅을 하도록 해 라는 프롬프트를 제공해 놓을 수가 있는거. 그래서 밑에 보시면은 유일 프로바일 리트 커스터마 서비스 앵커리스 데리컬드 트러블 슈팅을 필요로 하는 cs
한결 신: 고객 응대 질문을 받을거야.
한결 신: 그리고 테크니컨소프트 콘텍스트 기술적인 지원 컨텍스트 하에서
한결 신: 받게 될까
한결 신: 그래서 헬프 더 유저 바22런 요런
한결 신: 매뉴얼 같은거죠. 마치 그 cs 고객 응대 상담 하시는 분들이 매뉴얼 보면서 응대하는 것처럼
한결 신: 이렇게 메뉴를 주고 s스크 m 이 체크 얼케이블 케이블이나 라우터가 연결되어 있는지 물어봐라. 뭐 해라.
한결 신: 만약에 모델 넘버가 보면은
한결 신: 어떻게 하도록 해라. 그리고 오 분 기다리도록 해라. 뭐 이런 매뉴얼들을 제공을 하고
한결 신: 그렇죠. 여기에 대해서 응답을 하도록
한결 신: 다시 한번 할 수가 있는거죠. 이게 스텝을 나눈다 라는거에요.
한결 신: 프롬프트를 한 번에 너무 길게
한결 신: 프롬프트를 한 번에 너무 길게 해 가지고
한결 신: 이 매뉴얼 있잖아요. 지금 테크니컬 서포트의 트러블 슈팅만 해도 20,000큼의 매뉴얼이 있는데
한결 신: 이 매뉴얼들을 전부 다 여기에다가
한결 신: 때려받고 고객의 응대에 답변하도록 하면 제대로 된 응답이 안된다는 거에요. 맥락이 너무 길다는거죠.
한결 신: 그래서 그러기 위해서 트럼프트를 이 개로 나눠라 스텝을 나 스플리스테라 컴플렉트 데스크 복잡한 작업을 스플릿을 해서 간단한 서브 데스크로 나눠라 하나는 이 고객 응대가 어떤
한결 신: 응대분뇨인지를 파악하고
한결 신: 두번째는 거기에 대한 답변을 하도록
한결 신: 이제 작업을 하는거죠.
한결 신: 자 그리고 또 뭐 뭐 있을까요? 다이얼로그 어플리케이션스대 내화열 베리 롱 컨버세이션스 써머라이즈 얼필터 프레비어스 하얼로그
한결 신: 것들이 있는데 뭐 하나하나 살펴봅시다. 번역 한번 해볼까요?
한결 신: 자
한결 신: 매우 긴 대화가 필요한 대화 어플리케이션의 경우 이전 대화를 요약하거나 필터링 합니다.
한결 신: 자 그러면 이게 무슨 뜻일까요? 무슨 뜻이냐면은
한결 신: 여러분들이 픽서트 가이드 퀴서트 가이드 보시면 이렇게 메세지를
한결 신: 너처 메세지들을 넣는단 말이에요.
한결 신: 이게 여러분들 채취 pt 로 치면 여기서 계속 응답을 치는겁니다. 안녕
한결 신: 어쩌고 저쩌구
한결 신: 저쪽으로
한결 신: 이런식으로 메시지 길이가 많아지게 되면 이 부분
한결 신: 이 메시지 유저 메시지 어스턴트 메세지 유저 메세지, 어시스턴트 메세지 유저 메시지가 쌓이게 되죠. 쌓이면서 여기 메시지스에 주어져야 되는 맥락도 점점 점점 길어질 겁니다. 그럼 어때요? 프롬프트 즉 콘텍스트가 길어지는 컨택스가 길어지면 답변이 부정확해지고 비용도 많아지죠. 그래서 이 앞부분에 나왔던 대화들이 너무 많아져요.
한결 신: 너무 대화가 많아지면 그걸 써멀레이스 하거나 좀 일부를 필터링 해가지고 제공할 수 있게끔 애를m한테 요청을 해 라는 식으로도 전략을 제시하고 있는 겁니다. 이것도 복잡한 데스크를 이제 심플러 서브 데스크로 나눈거에 일종이라고 볼 수가 있겠죠.
한결 신: 그리고 또 뭐 있을까요? 써머라이즈 롱 도큐먼츠 피스와이스앤 컨스트로트 폴 써머리 리컬시글리
한결 신: 기다란 도쿄먼트를 요약하라. 라고 생각을 해봤다고 생각을 해봐요.
한결 신: 그러면은
한결 신: 예를 들어서 책 한 권이 몇 글자가 나온다고 그 책 한권 글자수가 120,000자정로 120,000자정로 120,000자정로 120,000장
한결 신: 근데 120,000자를 한번에 프롬프트에 넣는게 가능하긴 해요? 128,000톤까지가 보통 그거라 그랬으니까 콘텍스트 윈도우 라고 했으니까 120,000 잡은 양의 책 한 권을 통째로 넣는게 가능은 하는데
한결 신: 부정확하죠. 그러면 요약을 하는게 뭐 120,000자 안에 얼마나 많은 내용이 있겠어요? 그걸 제대로 요약할 수가 없을 수 있다는 거에요.
한결 신: 그래서 어떻게 하냐? 120,000자의 책이 뭐 12 책터로 나눠져 있다. 10,000 자씩 12 척터로 나눠져 있으면 10,000 자씩을 프롬프트에 넣어서 요약해줘요.
한결 신: 챕터 12 요약해주세요.
한결 신: 챕터 일 요약 23, 42렇게 요약한 12 개를 가지고 얘네들을 또 요약해 줘 라고 하는 식으로 요약을 해라. 라고 하는게 252것도 마찬가지로 커다란 하나의 테스크
한결 신: 이 책 한권 같이 비단 도큐멘트를 요약해야 되는 커다란 데스크를
한결 신: 작은 태스크로 나눠서 처리를 한다라는거죠.
한결 신: 그래서 이런식으로 처리를 하는 방법이 또 있습니다.
한결 신: 라는 겁니다. 여기까지도 뭐 괜찮으세요. 뭐 크게 어려운 내용은 아니죠. 예를 눌러주시고요.
한결 신: 슬슬 좀 부담스럽습니다. 하시면은 1.1 회 점22런거 올려주시면은 제가 뭐 이 뒷부분은 좀 설렁설렁하겠습니다. 이럴수도 있고 뭐 좀 더 자세히 설명을 하겠습니다. 이럴수도 있으니까 그런걸요. 편하게 올려주시면 됩니다.
한결 신: 얘 가끔가다
한결 신: 1.122런거 올리기 힘들어 하신 분들 계시는데 왜냐면 다 애를 누르고 있으니까. 근데
한결 신: 거기서 1.1 을 누를 수 있는 사람이 더 많은 걸 얻어가
한결 신: 원래 그렇습니다.
한결 신: 제가 상사한 게 다 극적
한결 신: 자 아무튼 밑으로 일단 다이를 넣으셨으니까 또 밑으로 마저 넘어가 봅시다. 기브 모델 타임스템 투팅크 생각할 시간을 줘라. 모델한테 이건 또 뭔 소리래?
한결 신: 위에서 했던 것들이랑 또 비슷한 맥락인 것 같긴 하죠. 몸소리 하나 한번 들어봅시다.
한결 신: 자 번역 한번 해볼까요? 번역기
한결 신: 결론을 서두르기 전에 모델의 자체적인 해결책을 찾도록 지시하세요. 라고 하네요. 무슨 뜻일까 결론을 서두르지 말고 해결책을 찾도록 기다려라 한번 봅시다.
한결 신: 어떤 예시가 있나 볼까요? 깃털마인 이프터 스탠드 솔루션 이 크레츠 얼나
한결 신: 스턴트의 솔루션이 맞았는지 틀렸는지를 결정하래요.
한결 신: 음 그래서 어떻게 되나 볼까요? 프로블라운 스테이트먼트
한결 신: 솔라 파워 태양광 설치 할 건데
한결 신: 뭐? 파이낸셜?
한결 신: 뭐? 경제적인 것들 재무적인 것들을 처리하고 있다.
한결 신: 근데 도움이 필요하다.
한결 신: 랜드코스트는 얼마고
한결 신: 평당
한결 신: 형당 백 달러 그리고 솔라패널은 평당 $250
한결 신: 나는 컨트롤 시공자랑 협상 해가지고
한결 신: 이 정도
한결 신: 메인터널 유지 보수 비용을 이 정도를 제공하기로 했다.
한결 신: 그래서 토탈코스트는 어떻게 되냐라는 아 요게의 프러블러 문제 이게 문제고 이게 수전트의 답변이네요.
한결 신: 그래서 문제랑 답변을 주고 스치던트가 코렉트 했는지 인크렉트 했는지를 이제 답변을 하라는거죠.
한결 신: 그래서 셔츠가 코렉트 한지 아닌지를 먼저 판별을 하게 하라는 것 같아요. 그러면 어떻게 하는 걸까요? 이때 한 번 볼까요? 사실 생소를 사실 정답이 아닙니다.
한결 신: 왜냐면은 모델의 원체사상 메서지를 표시하여 모델21을 성공적으로 인식할 수 있습니다.
한결 신: 아 이제 이런 상황이네요.
한결 신: 이런 식으로 프롬프트를 제공을 했더니
한결 신: 프록시언트 솔루션은 정답입니다. 라고 자신만만하게 얘가 대답을 한 거에요. 근데 사실 아니야 사실 이 스전트는 틀렸어 틀렸다는거.
한결 신: 그래서 이런 경우에는 어떤 식으로 프롬프트로 이거를 개선할 수 있는지 한번 살펴보도록 하죠.
한결 신: 지시상이 늘었네요. 백프로프트지 상황에서 문제에 대한 자신만의 해결책을 생각해 보고
한결 신: 그 다음에 솔루션을 학생의 솔루션이랑 비교하고 학생의 솔루션에 올바른지 여부를 평가합니다. 문제를 직접 풀기 전에는 학생의 솔루션이 올바른지 여부를 결정하지 마세요 라고 하네요.
한결 신: 이렇게 똑같은 이 유저 인프시트로 왔을 때 앞부분의 프롬프트를 이런식으로 해놓으면은
한결 신: 이 어시스턴트가 실제 답을 먼저 이렇게 생각을 해본다
한결 신: 답을 생각해보고 비교를 해봤던 거죠.
한결 신: 비교를 해봤더니 어 다르네 얘는 450 인데 얘는 36029나 그러면은 션트 솔루션을 인코렉트 하더라 라고
한결 신: 답변을 더 정확하게 알 수 있다는 ai 가?
한결 신: 일반적으로 요약이나 뭐 이런 것들은 되게 잘 안돼? 이런 계산 같은 거를
한결 신: 그냥 대충 던져주고 계산하라 그러면 생각보다 잘 못합니다.
한결 신: 그래서 이제 튼튼 어 뭐 450 x 십만원 맞았네 라고 배양 배추
한결 신: 답변을 줘버리는거죠.
한결 신: 그래서 그렇지 않게 하려면은 요런 어 스스로 생각할 만한 시간을 줄 수 있는 프롬프트를 작성을 해야된다 라는 거에요
한결 신: 또 두 번째는 어떤 전략이 있나 볼까요?
한결 신: 두 번째 전략은
한결 신: 내면의 독벽이나 일련의 커리를 사용하여 모델의 추론 과정을 숨기는 방법이래요 복잡하다 또 뭔 내용인지 한번 읽어봅시다.
한결 신: 저도 이거 해석하려니까 힘들어서 번역기에 좀 의존해서 보여드리게 되네요. 앞의 전략은 모델이 특정 질문에 답하기 전에 문제에 대해서 추론하는 것이 중요하다는 것을 보여줍니다. 답하기 전에 먼저 생각하는 것이 뜻대로 중요하다 라는 거였죠.
한결 신: 근데 이 추론 프로세스가 사용자랑 공유되기에 부적절할 수도 있다는거
한결 신: 그래서 과외 애플리케이션에서는 스스로 답을 찾도록 장려하고 싶지10,002 추론 과정이 학생한테 정답을 보여줄 수도 있다.
한결 신: 이런 식으로 프롬프트를 작성하면 이 학생이 틀렸는지 안 틀렸는지를 제대로 답변할 수는 있어요.
한결 신: 이렇게 과정을 먼저 표시하고 그거랑 비교해서 답변을 하도록 해 라고 하면은
한결 신: 이 정확한 학생의 훈련을 맞았는지 틀렸는지를 정확하게 말해 줄 수는 있는데 문제는
한결 신: 여러분이 맞았는지 틀렸는 지 만 알려주도록 하고 싶은 거에요. 과외 어플리케이션을 만들고 있어가지고
한결 신: 와이어플리케이션을 만드는 중이라서
한결 신: 학생이 맞았는지 틀렸는 지 만 알려주고 싶은데 왜 이 추론 과정을 숨기도록 하고 싶다 라는 전략입니다.
한결 신: 저 어떤 식으로 가나 또 보면요.
한결 신: 솔로 니스 스텝스 이 엔설더 유저커리에서 스텝원
한결 신: 읽어볼까요?
한결 신: 남자 집사 진짜
한결 신: 다음 당 일 단계 먼저 문제에 대한 해결책을 찾아보고 해결책에 의존하지 마세요. 이 단계의 모든 작업은 큰 땀표 삼 개로 트리플 커트로 묶어졌대요 뭘 못으라는건지 좀 더 살펴봅시다.
한결 신: 너의 솔루션과 학생의 솔선을 비교하고 솔루션이 올바른 지 여부를 평가합니다. 이 작업의 모든 작업은 칸다운표 안에 넣습니다. 라고
한결 신: 이거 하고요.
한결 신: 지금 보시면은 작업을 하는데
한결 신: 그 작업의 중간 출론 과정을 계속 큰땀표 42에 넣어달라고 하고 있어요.
한결 신: 계속 볼까요? 스텝스 이 학생이 실수한 경우 답을 알려주지 말고 어떤 힌트를 줄지 결정하는
한결 신: 이 과정 자체는 모든 작업은 큰땀표 여기 안에다. 넣는다. 여기 안에선 여기 안에다 넣는다.
한결 신: 만약에 뭐 하면은 마저 봅시다.
한결 신: 학생의 실수를 한 경우 이전 단계 힌트를 학생에게 제공합니다.
한결 신: 사 단계라고 쓰는 대신 힌트라고 하네요. 그래서 프로블럼 악과 위에서 문제 그리고 학생이 제공한 답변
한결 신: 자. 그럼 무슨 121어나는지 이제 한 번 살펴보게 되면은
한결 신: 남자 집42
한결 신: 이 작업을 스스로 생각을 하겠죠. 엘레라인 입장에서 led 의 입장에서
한결 신: 스텝 일 에 이렇게 맥락이 들어간 다음에 이걸 생각한 결과는 여기에다가 둔 채로 다음으로 넘어가.
한결 신: 그래서 너의 온 솔루션을 만들어 봐라. 너만의 솔루션을 만들어봐라. 아까 같은 경우에 이거였죠. 그래서 너만의 솔루션을 만든 거를 여기다 둔 채로 다음 맥락으로 가라는거에요.
한결 신: 먼저 스텝원에서는 너만의 맥락을 찾아봐 내 답변을 찾아봐 너무 내 답변 여기 넣고
한결 신: 그리고 스텝 이 그러고 뭐 에발레이트 평가하고 솔루션이 맞는지 아닌지를 판단해 맞는지 아닌지 여기에 넣어. 그래서 어 학생의 답변은 틀렸어 라고 여기다. 넣고 스텝스 20,000약에 학생이 실수 했으면은 힌트를 줄 수 있는 것을 여기에다가 생각을 해
한결 신: 생각 힌트 줄 수 있는거 아. 스텝스 그 컨스트럭트할 때 제공하는 메인터넷 스코스트를 다시 한번 생각해보세요. 같은 기100,000,002 들어갈 수 있겠죠. 그러고 스텝포 만약에 제공을 했으면 스태포 라고 쓰지 말고 힌트 라고 한 다음에 힌트만 답변해
한결 신: 복잡하다. 이런식으로 하면은 뭐 추론 과정을 숨길 수 있다고 합니다.
한결 신: 뭐 일단 같은 맥락이에요. 위의 거랑 같은 맥락으로 어디 갔어?
한결 신: 이 모델이 생각할 수 있는 시간을 주는 것은 동일하지만 그거에 대한 과정을 숨기는 방법의 프롬프팅에 대해서 설명을 해주고 있는 것
한결 신: 밑에 보시면은 뭐 또 이렇게 브라블라 시세먼트 열 솔루션 센트 이런식으로 해가지고
한결 신: 이 같은 방법을 어떤 다른 식으로 사용할 수 있는지를 좀 더 이야기를 할 수가 있구요.
한결 신: 맞아 아이고 힘들다 벌써 그래도 거의 다 왔습니다. 지금
한결 신: 네번째고 밑에는 몇개 없어요.
한결 신: 에스더 모델 에이브 미스트 애니팅, 월프리비어스 페이스북 뭔가 미스했거나 프리뷰우스를 패스했으면 했는지를 한번 생각하도록
한결 신: 한다는 거에요. 만약에 뭐가
한결 신: 잘했는지 안했는지 네가 만든 답변이 진짜 맞아?
한결 신: 진짜 맞니? 만약에 진짜 맞는게 아니면 뭐 어떻게 해 라는식으로
한결 신: 답변한다는 거죠?
한결 신: 그래서 너는 뭐 어떻게 어떻게 해? 그래서 뭔가 도쿄먼트를 넣고 답변을 했어요. 답변을 하고 이게 진짜 맞는 답변이니 라고 한번 더 물어보면은 더 좋은 답변을 얻을 수도 있다 생각할 시간을 준다는 맥락에서 이제 같은
한결 신: 생각할 시간에 맥락을 준다는 거에서
한결 신: 남자 집사 네
한결 신: 어디 갔어
한결 신: 모델에게 생각할 시간을 준다 세번째 전략 이었습니다.
한결 신: 힘들다 이거 좀 복잡했죠. 여기까지도 그래도 좀 따라올만 하세요.
한결 신: 아 좀 긴가민가 하긴 한데. 그래도 아 이거 보고 일단 프롬프트 비슷하게 쓰면은 답변을 비슷하게 얻을 수 있다는거 아닌가요? 그 정도 이해를 하시면은 일단은 괜찮습니다. 요즘
한결 신: 이런 전략들 이제 디테일하게 쓸 때는 따로 알아보거나 찾아보고 할 수 있을 거구요.
한결 신: 그쵸 뒷부분에 할수록 좀 더 어려워지고 있습니다.
한결 신: 1.35
한결 신: 그래서 이해가 좀 난 다 됐고 다음거 해도 될 것 같다. 일 눌러주시고 아 조금 아리카리하다 하시는 분들은 1.21 점 0.5
한결 신: 이에 가깝게 눌러주시면 좋을 것 같습니다.
한결 신: 일 올라온 속도랑 개수가 아무래도 느린걸 보니까 조금 여러분들이 헷갈리신 것 같기는 한데.
한결 신: 그래도 얼추 컨셉트는 이해가 됐고 뭐 나중에 이런 비슷한 걸 쓸 12 있으면 다시 찾아볼 수 있을 것 같아 정도의 이해는 되신 것 같아요. 1.2 정도면
한결 신: 그래서 어디에 있는지 이런거 살펴보시고 모델에게 생각할 시간을 줘라.
한결 신: 만약에 이런식으로 좀 디테일하게 계산해야 하는 작업이 있거나 할 때는 관계를 제공하도록
한결 신: 라는 것을 생각을 해보실 수가 있다. 그때 와서 한번 찾아보시면서
한결 신: 해보실 수가 있을 것 같긴 합니다. 오늘 할 내용이 많아서 어 이거 1.2 정도면 아 1.52상 있었으면 제가 한번 더 설명을 하려고 했을텐데
한결 신: 빨리빨리 넘어갑시다. 오늘 할 내용이 진짜 많은데 벌써 20,000큼 지나왔네요.
한결 신: 이 개 남았습니다. 두개 남았고 하나는 뉴스 엑스터널 툴 이라는건데 요거는 이제 여러분들 rag
한결 신: 라고 불리는거 사용해보셨죠. 아래이지 라는거 라던지 오늘 제가 다뤄볼 이제
한결 신: 오늘 제가 다뤄볼
한결 신: 이 부분은 마찬가지입니다.
한결 신: 저 지금 말을 한 시간 내내 했더니 지금 말이 꼬이는데
한결 신: 그들 리트리벌
한결 신: 이 부분은 오늘은 패스할 겁니다. 이 내용은
한결 신: 사 강 맞나?
한결 신: 이 특강223045 강 까지 구상이 되는데 사 강에서 다시 한번 다룰 겁니다. 이 내용만 가지고도 한강이 따로 뽑힐 정도로
한결 신: 다룰 내용이 많기 때문에 이 부분은 오늘은 패스를 하고 지나갈거에요.
한결 신: 그래서 그 혹시 여러분들의 개인과장 신과제 나는 자강택 첩보호
한결 신: llm 사 강 듣기 전에 먼저 해보고 싶다 하시는 분들은 이 부분도 읽어보시면서 참고해 보실 수는 있겠지만
한결 신: 내용이 너무 길어지니까 오늘은 저는 이 부분 지나갈겁니다.
한결 신: 그리고 마지막입니다. 패스트 체인지스 시스템미컬리 체인지스 변화
한결 신: 네 체계적으로 변경사항을 테스트해라 이건 또 뭔 소리를 한번 봅시다.
한결 신: 번역 좀 해볼까요?
한결 신: 뭐 새로운 프롬프트나 새로운 디자인 혹은 이제 변경으로 인해서 여러분들이 작성한 ai 프로그램이 더 좋아졌는지 나빠는지 구분하기가 어려울 수가 있다 뭐 이런 뜻이죠. 그래서 몇가지의
한결 신: 어떤 것이 더 나은지 힌트를 얻을 수 있지만 샘플 크기가 작으면 예를 들어 여러분이 뭐 한 십 개 십 개만 가지고 테스트를 해 본다. 그러면은 이게 무작위적인 원인인지 아니면 실제로 더 좋아진건지 이런걸 구분하기가 어려울 수가 있다. 뭐 이런 뜻입니다. 그래서 이거를 어 시스템이 컬링 어 시스템적으로 계산해 테스트를 해봐라 라는 뜻이고
한결 신: 디프라스트 디텍트 이런 통계적인 것들을 제공하고 있네요. 보시면 여러분들이 프롬프트 이 여러분들20,000든 ai 시스템에다가 십 개 정도
한결 신: 십 개 정도의 샘플을 제공했을 때 95% 정도로 확신을 할 수 있으려면 여러분들22게 개선이 진짜 됐는지 95 프로 정도 확신을 하려면은
한결 신: 최소 이삼십 프로 정도 차이가 확인이 돼야 된다.
한결 신: 십 개를 했는데
한결 신: 여러분들이 옛날에는
한결 신: 옛날 프롬프트로는 십 건 중에
한결 신: 이건만 제대로 답변.
한결 신: 근데 새로운 프롬프트에서는 십 건 중에 뭐 65 건이 제대로 답변.
한결 신: 그러면은 지금 십 개 중에 뭐
한결 신: 20 프로 에서 50 프로로 넘는 거니까 이제 디퍼런스가 30%가 된거죠. 이정도 차이가 나야지. 샘플 데스크 샘플 42즈 십 개 일때는 95 프로 의 확신을 컨피던스로 침례도 심내 구간 뭐 이렇게 이야기를 하죠. 이거를 95 프로 의 실내 구간으로 이거를 확정 확신할 수가 있다는 뜻29요. 프롬프트가 더 나은지
한결 신: 만약에 네가 백 개 프로 샘플 42즈로 테스트를 해 본다고 하면은 십 프로 만 더 나아져도 그거를 인정할 수 있어 라는 뜻이고 천 개로 하면 3% 10,000개로 하면은 일 프로 라고 이야기를 하고 있는 것보다 어떻게 통계적인 만약에 여러분들24회적
한결 신: 이런 통계적인 거를 심내 구간을 측정하는 프로젝트를 해보셨거나 하면은 뭐 이미 알고 있으실 만한 내용이겠지만25픈 ai 는 이런것도 디테일하게 알려주고 있다고 할 수가 있겠습니다. 그래서 테스트 해보고 그 답변22제 딱딱 나올 수가 있거든요.
한결 신: 나온 답변을
한결 신: 남자 집42제
한결 신: 계산 시스템적으로
한결 신: 해야지 실제 개선인지 아닌지를 판단할 수 있다는 겁니다.
한결 신: 그렇게 총 육 가지 였습니다. 하나하나 리캡을 해보면은 지시를 명확하게 써라
한결 신: 프롬프트 자체를 명확하게 써라 라는 거구요.
한결 신: 프롬프트 프로와이드 레퍼런스 레퍼런스텍스를 제공해라 그러면 더 나은 답변을 얻을 수 있을 것이다. 라는 거고
한결 신: 이 태스크 자체를 서브테스크로 나눠라
한결 신: 결제관념문이면 일 번 뭐 이런식으로 서브 데스크로 나눠서 프롬프트를 나눌 수도 있다. 뭐 이런게 세번째였고 네번째는 모델이 생각할 수 있는 시간을 줘라. 맞는지 아닌지 답해줘 가 아니라
한결 신: 너의 답변을 생각한 다음에 그것이 맞는 비교했을 때 맞는지 아닌지를 답해줘 라고 하면은 맞는 답변을 얻을 수 있다 라는 거였고 rag 뮤직 엑스터널 툴인데 요거는 사 주 41차에 진행을 한다고 했구요.
한결 신: 패스트 체인지스 시스템 컬링에서 신뢰구간
한결 신: 침내 구간이 맞는지를 알려면 이정도 비율의 프롬프트 개선치를 확인하고
한결 신: 프롬프트를 변경하는 것이 좋을 것이다 라는 가이드까지 총 육 가지의
한결 신: 좋은 답변을 좋은 결과 값을 위한 육 가지의 전략 프롬프트 전략을
한결 신: 알아볼 수가 있었습니다.
한결 신: 마지막 거는 이해가 안 간다고요.
한결 신: 어 예를 들어서 뭐 이런거죠? 음.
한결 신: 여기 있는 예시로 한번 볼까요? 그러면은 제가 뒤에 할 내용이 많아서 몇가지는
한결 신: 대충 넘어가려고 했는데 확실히 여러분들이
한결 신: 샘플 개수가 적을수록 모델 성능 향상이 훨씬 더 확실하게 보여야 된다 아 맞는데 모델이라기보다는 프롬프트의 성능 향상이 더 확실하게 보였다고 볼 수가 있습니다.
한결 신: 이렇게 해서 뭐
한결 신: 십 건 십 개를 물어볼 수가 있어요. 예를 들어 여러분들이 뭘 할 수 있을까?
한결 신: 많은
한결 신: 예를 들어서 여러분이 시스템
한결 신: 입력 받은
한결 신: 을 이 로 나눈
한결 신: 마스크
한결 신: 반환해줘? 뭐 이런 식으로 프롬프트를 짧다고 생각을 해볼게요? 이런 식으로 프롬프트를 잤어요.
한결 신: 그랬을 때 어
한결 신: 나 이걸로 이렇게 하죠.
한결 신: 이 로 나눠줘
한결 신: 첫번째 프로그램입니다.
한결 신: 첫 번째 기존 크롬투트
한결 신: 기존 프롬프트가 시스템 이 로 나눠져
한결 신: 라는 거예요.
한결 신: 그러면 여기에다 인풋을 넣을 수 있죠. 유저
한결 신: 남자 집사 iz
한결 신: 52 점
한결 신: 음 집채
한결 신: 남자 집사? 이거
한결 신: 02제 이런것들을 넣을 수 있단 말이에요. 이런게 총 십 개가 있을 수 있다는 거죠.
한결 신: 남자 집사 응
한결 신: 남자와 삼
한결 신: 이저 임. 몇 개 하나 둘 셋 넷
한결 신: 난 하나만 더 아니다 두개다
한결 신: 남자 집사 진짜
한결 신: 시청자 4000
한결 신: 남자 집사 iz
한결 신: 1560
한결 신: 이런식으로 십 개의 테스트 케이스를 마련하는거죠.
한결 신: 그럼 여기에 대한 답변을 얘가 막 다 틀리는 것 사실
한결 신: 남집사 간식
한결 신: 이십십
한결 신: 형 얘는 맞고 얘는 0.5 회
한결 신: 얘도 맞았고
한결 신: 얘는 일 개도 맞았고
한결 신: 얘는 이 얘는서
한결 신: 얘는 천에서 틀렸고
한결 신: 얘는 750 여 틀렸고 그러면 여기서 맞은 애의 비율을 생각을 했을 때 이에 맞았다.
한결 신: 얘 맞았고
한결 신: 얘 맞았고 예 맞았다.
한결 신: 전체 십 개의 샘플 십 개 샘플에 대해서 이 프롬프트의 정답률은 지금 30 프로 그렇다는거죠.
한결 신: 근데 이 프롬프트를 개선을 한다고 치는 거에요. 새로운 프롬프트
한결 신: 개선된 럼프트
한결 신: 그리고 에로케이스도 이런식으로 할게요. 2000 입니다.
한결 신: 정답은
한결 신: 이제 여러분들이 실제로 이런 걸 많이 마주하실까? 정답은 781
한결 신: 그러면 이것도 원하는 답변은 아니죠. 4002라고 입력했을 때 딱 2002 나왔으면 좋겠는데 2000 입니다. 혹은 780 입니다.
한결 신: 혹은 미니입니다.
한결 신: 그리고 혹은 2000에 컵마가 찍혀서 나오거든요.
한결 신: 원하는 답변이 아닌 것들이 많고 정답률은 30 프로 밖에 안되는거 이런 안마죠.
한결 신: 근데 이제 개선된 프롬프트를
한결 신: 입력받은 값을 이루나는 값을 반환해줘
한결 신: 남자 집사 응
한결 신: 만 반반해줘 라고 하고 유절 오
한결 신: 시스템트
한결 신: 남자 집사 soul
한결 신: 뭐 이런식으로
한결 신: 그리고 유저
한결 신: 천 알당 2000
한결 신: 어시스턴트
한결 신: 손
한결 신: 자 그러면은 지금 제가 아까 프롬프트 전략을 몇 개를 사용을 했죠.
한결 신: 프롬프트 저녁 몇 개를 사용했는데 이제 퓨션
한결 신: 프롬프트에 예시를 제공해라 오를 넣으면 2.5 로 답변하고
한결 신: 2000 을 넣으면 콤마 없2000으로 답변해라
한결 신: 이런식으로 예시를 주고
한결 신: 여기에다가 이제
한결 신: 세로 샘플들을 넣는 거
한결 신: 센팔드를 넣어.
한결 신: 그래서 샘플들을 넣었더니 이제는 답변이 내가 원하는 대로 많이 나오는구나
한결 신: 라고 확인을 할 수 있을 거고 이때 개선된 정답률이 얼만큼의 차이가 날지
한결 신: 차이가 30 프로 이상은 나야지 95 프로의 심내구간 이 프롬프트 두번째 프롬프트가 첫번째 프롬프트가 낮다고 판단할 수 있다는 뜻입니다.
한결 신: 그쵸? 계산한 유저가 직접 하고 이런거에 대한 어떻게 뭐 더 나은 값을 만들 어떤 걸 선택할지에 대한 가이드를 주는 거고 이제 이런거를 에25픈에아에서 직접 해준다. 뭐 이런 뜻이 아니라 네. 유저가 직접 그걸 판단하려면은 이정도 가이드로 해봐라 라는 가이드
한결 신: 원장을 하시면 됩니다.
한결 신: 실무에서 프롬프트 팁을 어떻게 구하나요? 실무에서 프롬프트를 아무래도 이런 이미 나와있는 프롬프트에 대한 가이드를 전략들을 찾아보거나
한결 신: 아니면 내가 뭐 특별하게 프롬프트에서 좀 이런 일반적인 가이드들은 이미 많이 정리가 되어 있어요. 그래서 이런 것만 읽어 보셔도 아마 여러분들이 간단하게 ai 어플리케이션 만들고 이런거에서는 충분히 해결책들을 많이 제공하고 있다 라고 생각을 해보실 수가 있구요. 만약에 실무에서 내가 특별한 부분 딱 이 부분이 잘 안되네 싶은게 있으시면 몇가지 방법이 있죠.
한결 신: 논문을 찾아보거나 프롬프트를 다루는 것에 대한 최근 논문들 이런걸 찾아보거나 아니면은 이제 프롬프트를 유저들이 실제로 작성한 예시 같은 것들을 확인해 볼 수도 있죠. 프롬프트
한결 신: 이제 랭스
한결 신: 그게 랭스미스인가
한결 신: 체인의 커뮤니티가 있을 거예요. 거기에 유저들이 랭커보다
한결 신: 네 랭 스미스 허브 뭐 이런 곳에 들어가 보시면은 이제 여러 사람들이 여러가지 유지 케이스로 프롬프트를 올려놓은 것들을 확인할 수가 있습니다. 그래서 여기서 뭐 좋아요 받은거? 그래서 아. 내가 원하는 동작을 누군가 이미 프롬프트를 해봤을 것 같애? 뭐 이런 생각이 드시면은 여기에다가 뭐 검색을 해봐가지고 혹은 깃털 같은 데도 이런것들 많이 올라와 있습니다.
한결 신: 그런거 찾아보고 아 이런거 적용해보면은 괜찮을려나 하고 적용해보고 실험해보고 뭐 샘플 데이터
한결 신: 뭐 샘플 데이터 십 개면 확실히 더 나아졌는지 판단하고 이런식으로 해보면은
한결 신: 한다. 그런 뜻이겠죠.
한결 신: 네 좋습니다. 벌써 일 시간이 넘어가지고 잠깐 화장실 좀 갔다 오시고 쉬고 오시고 오늘 할 내용이 훨씬 더 많았는데 이게 컴퓨터만 보는데도 일 시간에 넘어가지고 좀 큰12네요.
한결 신: 네 일단은 쉬고 읍시다. 슈퍼
한결 신: 11 시
한결 신: 남자 집사 iz
한결 신: 일 분에 제기하도록 했습니다.
한결 신: 벌써 11:11이 됐네요.
한결 신: 자 잘 돌아오셨으면 일을 한 번씩 눌러주시구요.
한결 신: 아직 못 오신 분들은 한 번씩 열어주세요.
한결 신: 남자 집사 응
한결 신: 돌아오신 그러신 분들이 좀 부족한 것 같기도 하고.
한결 신: 혹시 화장실에서 규모로 접속해 계실 수도 있으니까 핸드폰으로
한결 신: 하나하나
한결 신: 네 좋습니다.
한결 신: 잘먹었다
한결 신: 튜토일 프롬프트 엔지니어링 내용이 아마 조금 난해하게 느껴졌을 수도 있을 것 같아요.
한결 신: 저도 이걸 실습이랑 좀 같이 해보고 싶었는데 오늘 다루고 싶은 내용이 좀 많아서
한결 신: 좀 빨리 하려다 보니까
한결 신: 좀 그랬을 수도 있을 것 같지만 어 그거는 여러분들의 숙제로 남겨놓겠습니다. 여러분들 시간 많으시잖아요. 라인투 구 으로
한결 신: 시간도 많으시겠다. 여기 프롬프트 전략 하나씩 다 써보기 이런거 숙제로
한결 신: 해보시면서
한결 신: 보시면 좋을 것 같습니다. 그러면은 이해가 잘 되실거에요. 번역기 돌려가면서 제가 강의한 내용 참고해가면서
한결 신: 괜찮아요.
한결 신: 해보고 싶으신 분들은 그런식으로 해보시면 좋을 것 같구요. 아 오늘
한결 신: 좀 이게 좀 뒷부분이 메인 내용이었는데 앞부분에서 오히려 시간이 너무 맛있어
한결 신: 닭발이 들어가 보겠습니다.
한결 신: 고조된 추출29요. 구조된 추출 스트럭 철제 아웃풋 이라는 거고
한결 신: llm 활용하는 방법 아까 보셨다시피 정말 다양하죠. 뭐 수학 문제 풀게 하는거 요약시키고 정보 찾고 등등 정말 다양한데 가장 활발하게 요즘 사용되고 현업에서 많24용되는 영역 중 하나는
한결 신: 자연어 비정형 데이터인 자연어로부터
한결 신: 구조화된 데이터를 추출하는 부분이 많이 활용이 되고 있어요.
한결 신: 이제 당근마켓 하고 배달의 면적 이제 흔히들 네카라당 메카라 쿠베 당토 할 때 이제 당근마켓 배달의 민족이죠. 얘네들에서 어떻게 레램을 활용하고 있나 이런 것들을 공개를 실제로 해놓은게 있습니다.
한결 신: 그래서 당근 같은 경우는 유튜브 영상도 있고요. 이렇게 그래서 보시면은
한결 신: 제 이런거에요. 여러분의 당근에다가 뭐 자라 여성 스트럭처 니트 토글자켓 사상품 s 42즈 택달린 세상품입니다. 직거래는 뭐 어쩌고 저쩌고 이렇게 써 있으면은
한결 신: 요 게시글 내용을 바탕으로 그랜드 자라 프로덕트 스살 타입 자켓 42즈 s 이런식
한결 신: 정형 데이터를 추출할 수 있게끔
한결 신: 한다는 거고요.
한결 신: 그리고 장소
한결 신: 필요하다 그러면은 뭐 내가 오쿠다 오쿠다 공항점이라는 곳에 갔다 왔다 라고 그냥 게시글에 써 있으면은 이제 실제 언급된 장소를
한결 신: 오쿠다 공항점으로 연결을 해줄 수가 있고
한결 신: 그래서 이런 게시글에서 장소 이름을 뽑아줘 장소 이름을 뽑아줘 라고 한 다음에 그 장소를 표시를 해준다던지
한결 신: 혹은 이제 태그를 먹는다 그치?
한결 신: 커피의 진심인 브런치 카페 추천해요 라는 글이 있으면 추천 태그 맛집 카페 커피 같은 태그들을 자동으로 뽑아 줄 수도 있는 거고
한결 신: 그러고 뭐 매물정보 부동산 에다가 뭐 여쭤보셨죠? 이렇게 남동향 개별난방 고양이 가는 이런 일반적으로 써있는 이런 매물 정보를 입력을 해놓으면은 자동으로 입력품을 채워주게끔 한다던지
한결 신: 이런 것들을 활용하고 있었던 거구요. 이게 전부 자연어
한결 신: 그냥 이런 자연어에서 구조하듯 내가 원하는 데이터들을 정 구조화해서 추출한다
한결 신: 라는 뜻이죠.
한결 신: 그래서 이런걸 이제 트럭처드 아프 구조화된 추출이라고 부르게 됩니다. 당근에선 이런식으로 활용을 하고 있고
한결 신: 배달의 민족에서도 보시면
한결 신: 고객 리뷰에 퇴근길에 스트레스 받아서 떡볶이 시켰다 스트레스 확 풀리는 매운맛 맥주랑 같이 먹으니 좋았더꿀마심 이라는 리뷰가 있었다 라고 하면은
한결 신: 퇴근길 스트레스 매운 맥주 같은 것들을 키워드로 자동으로 뽑는다는거
한결 신: 그러면 이제 퇴근길이라는 리뷰가 많이 쓰인 메뉴
한결 신: 그러니까 국물 떡볶이 라는 것을 배달의 민족 입장에서는 알 수가 있고 검색창에 퇴근길만 검색을 해도
한결 신: 검색창에 퇴근길만 검색을 해도 이 국물 떡볶이 메뉴를 추천해 줄 수 있는 식으로 활용할 수도 있는거 같습니다.
한결 신: 이게 다 리뷰 데이터 같이 평소에는 제대로 활용하기 어려웠던 데이터들을 l레레미 뽑게 해준다는 것입니다.
한결 신: 이제 옛날에는 저런 리뷰 데이터에서 정보 추출하려면은 사람2112 뽑거나 혹은 부정확할 수 있는 방법으로 추출해야만 했습니다. 뭐 예를 들어서 전화번호 뽑으려면은 정규 편식이란걸 사용을 해서 진짜 진짜 숫자 124 시짜시죠. 자짜는 전화번호다 라는 식으로 뭐 묻는다 같22런게 가능했었는데
한결 신: 제한적이죠. 아무래도 이런식으로는 뭐 자라 브랜드 자라, 뭐 42즈 s 이런거를 제대로 뽑아내기 어렵습니다.
한결 신: 혹은 뭐 퇴근길 스트레스 이런 것도 마찬가지고
한결 신: 그래서
한결 신: 제한적일 뿐더러 사용자가 오타칠 수도 있고 기타 등등 여러가지 잘못된 입력에도 제대로 대응을 하기가 어려웠습니다. 사용자는 정말 기상천외한 일을 여러분들이 프로그램을 만드시다보면 앞으로
한결 신: 사용자들이 정말 기상천외한 일들을 많이 하는 것을 아실 수가 있을 겁니다.
한결 신: 그렇기 때문에 이런 비정형 데이터를 사용하는 것은 지금까지는 되게 어려운 일들이었어요.
한결 신: 사용자가 직접 입력한 자영업 비정형 데이터를 사용하는 건 어려운 12었는데
한결 신: 이제 lrm 이 등장하면서 비장형 데이터의 활용 가능성이 굉장히 높아진 겁니다.
한결 신: 기존에 존재하던 서비스에 간단하게 추가될 수도 있고
한결 신: 그래서 오픈 ai 에서도 요. 스트럴드 아웃풋이라는 기능으로 전형 데이터 추출을 지원합니다. 근데 이제 활성 문법이 여러분들이 보시던거랑 조금 다른 기회까지 쓸 수 있어서 요. 짚고 넘어갈 건데 첫번째는 타이핑트 라는 것.
한결 신: 파이서는 원내 테이블을 표시하지 않는 동적 타이핑 언어. 그래서 여러분들이 뭐 사용을 하실 때 원내에 사용하시던걸 생각을 해보시면은 마이 넘버는 4022런 식으로 쓰고
한결 신: 마이 파이는
한결 신: 점점 있어
한결 신: 뭐 이런식으로 사용을 하셨었단 말이죠. 타입을 별도로 명시해주지 않고 만약에 자바나 뭐 시어너 이런 언어들을 사용하시다. 보면은 뭐 앞에다가 여기에 뭐
한결 신: 어 다들
한결 신: 남자 집사 iz
한결 신: 롱
한결 신: 이런 것들을 작성해놔야된다
한결 신: 하나 된단 말이 첫 타입29요.
한결 신: 근데 팔 선은 원내 동쪽 타이핑 원하고 타이블 표시를 하지 않는데.
한결 신: 근데 하도 개발자들이 많이 헷갈리니까 타이 펜트라는 기능28선 3.7 부터 추가가 됐습니다. 아마 여러분들이 지금 사용하고 있는 파일서는 기본적으로 3.82상이실 거라서
한결 신: 웬만한 파이션에서는 이 타입벤트 기능을 지금은 사용하실 수 있을거구요.
한결 신: 써도 되고 안써도 됩니다. 이런식으로 쓰면 되구요. 마이 넘버 oo 인트
한결 신: 는 42
한결 신: 와이파이 땡땡 플롯은 3.14
한결 신: 이런식으로 사용을 하실 수가 있구요. 혹은 함수다
한결 신: 참수면은 데프 마이펑크 션 쓰듯이 그대로 쓰고 매개 변수 뒤에다가 ooo streation a str 이거 나넌이다 이런식으로
한결 신: sdr 의 권한원
한결 신: 인트 스트링 뭐 이런식으로 작성을 하실 수가 있는게 타이핑트구요.
한결 신: 또 타입에서 펑션에서 반환되는 타입이 뭐냐? 이런것도 a 랑 b 를 입력으로 받아서 그거에 더한 값을 출력을 하는 함수죠.
한결 신: 바나나 함수인데 그러면은 a 는 인트 값으로 들어오고 비도 엔트 값으로 들어오는데 반환되는 값도 인트입니다 라는걸 이렇게 표시할 수도 있습니다.
한결 신: 오른쪽 억새 그래서 화살표를 한 다음에 인트 혹은 스트링
한결 신: 이런식으로 사용을 해줄 수가 있는거에요.
한결 신: 그리고 이제 네임스 라는 것도 있어요. 뭐 여러가지 리스트를 다룬다 리스트를 다룬다 싶으면 리스트 하고 그 안에 어떤 타입이 들어가는지 해서 이 대가로 열고 스트링
한결 신: 이 안에는 스트링 타입이 들어가고 스트링 타입이 들어가는 리스트아라는 식으로 타입을 써줄 수도 있습니다. 이게 타입 힌트 라는 기능입니다.
한결 신: 지금 당장은 여러분들22걸 써보시지 않으셨을 테니까. 아마도 혹시 써보셨나요?
한결 신: 제가 브릭클럽에서 뭘 해보셨는지 모르니까
한결 신: 혹시 써보셨다 나는 이거 안다 하시는분들을 줘주시고
한결 신: 모릅니다.
한결 신: 처음 봅니다. 이 한번 눌렀어요.
한결 신: 남자 집사 음
한결 신: 그렇군요. 역시
한결 신: 대부분 아직은 잘 모르실 만한 거긴 해요. 왜냐면은 이게 써도 되고 안 써도 되구요. 이렇게 쓴다고 해서 프로그램 실행에 영향을 전혀 주지 않습니다.
한결 신: 만약에 여기에 a 는 인트 삐는 인트라고 써놨는데
한결 신: 이 인트가? 아닌 값을 플러스에 넣는다 해도 뭔가 이 테이블 씀으로 인해서 추가적으로 검증이 되거나 그런거는 전혀 없어요.
한결 신: 그래서 아마 여러분들도 굳22거를 안써보고 모르고 계셨을텐데 이제 몇가지 다룰 내용이 생겨 가지고 지금 한 번 짚어 드립니다. 내용 자체는 크게 어렵지 않죠.
한결 신: 변수 매개 변수든 변수든 이런 변수 뒤에다가 oo 을 붙이고 원하는 타입을 써주면 하이브리드
한결 신: 스트링
한결 신: 넌 이런식으로 써주면 된다 라는 거구요. 근데 좀 헷갈릴만한거 몇 개 더 살펴보면은 이런거
한결 신: 여러가지 타입 중 하나
한결 신: 라는 것을 표시를 할 때는 이렇게
한결 신: 그
한결 신: 파이프 파이프 파이프로 연결합니다.
한결 신: 보통 컴퓨터 프로 컴퓨터 42언스 컴퓨터 공학 쪽 공부를 해보신 분은 아시겠지만 보통 논리 연산자 기호로
한결 신: and 기호로 엔 퍼센트를 쓰고 500,000,000여로 이 파이프를 사용을 많이 하는데요. 이제 그런 뜻으로 생각을 하셨네요.
한결 신: 저 스트링 이거나 스트링 워어 논
한결 신: 이메일은 스트링 값이 주어지거나 논 값이 주어진다 이런식으로 생각을 하시면 됩니다.
한결 신: 자 그러고 이 정도면 그래도
한결 신: 어 다음 내용 이제 살펴볼 정도는 알려 드렸고 이제 다음에 해 볼 내용은 파이널틱
한결 신: 파이단틱 같은 경우에는 여러분들이 뭐 판다스 너파22런거 썼듯이 파이션 라이브러리 중 하나인데
한결 신: 파이션에서 데이터 검사 데이터 구조를 만들 수 있게 해주는 라이브러리 어떤 식으로 사용이 되는지 문지를 먼저 보죠.
한결 신: 그러면은 프롬 파이던틱에서 베이스 모델을 벌트를 하고 클래스를 이렇게 만드네요. 클래스를 만들고
한결 신: 여러분들이 지금까지 보시던 클래스는 사실. 뭐 이런식으로 쓰는게 더 일반적이었다고 그래요. 그냥 네임은
한결 신: 하는
한결 신: 민속
한결 신: 뭐 에이즈는 그냥
한결 신: 21
한결 신: 이런식으로 사용하는게 일반적이었는데 지금 보시면은
한결 신: 타임만 쓰죠.
한결 신: 이 뒤에 뭔가 값이 들어가는 걸 안 쓴 상태로 타인만 써도 이게 동작하는 문법이 됩니다.
한결 신: 그래서 보시면은 스튜던트 라는 구조에는
한결 신: 네임은 스트링 에이즈는 인트 그레이드는 플러
한결 신: c 라는식으로 타입을 만들어 놓는 거에요. 그러면 이 스전트 라는 구조가 정의가 된거구요. 그래서 나중에 어떤 식으로 또 사용이 되냐면은 딕셔너리를 검사한다 이 딕셔너리의 네임값이
한결 신: 실제로 스트링 값이 들어있고
한결 신: 그리고 ag 값이
한결 신: 실제로 인티저가 들어있고 실제로 그레이드 값이
한결 신: 플러시 들어있는지
한결 신: 이런 것들을 검사를 하게 된다는 것
한결 신: 그래서 이런 구조를 가지고 있으면 아 이 타입에 일치한다. 맞는다. 근데 만약에 이 그레이드가
한결 신: 임수수다 스트링 입니다. 그러면 야 이 그레이드는 플러쉬어야 되는데? 너 왜 스트링이야 라고 엘리베이션 에러 같은 것을 낼 수도 있는 그런 라이브러리입니다.
한결 신: 근데 갑자기 이걸 왜 언급하냐 하면 이제 이 파이던틱 모델을 이용해서 이 스크쳐드 아웃풋을 오픈이아에서 지원하고 있기 때문입니다.
한결 신: 공식 문서를 한번 볼게요. 여기까지
한결 신: 어떤 내용들20식 문서에 어떤 식으로 나와있는지 한번 보자구요.
한결 신: 자 마찬가지로 이 위에 오픈 ai api 페이지 들어와서 위에 독스 부분이고요 독수 에서 왼쪽에 쭉 내리다 보면은 가이드 부분에 스트럭처드 아웃푸츠 라고 있습니다.
한결 신: 구조화된 추출이라는 거고
한결 신: 앤셜 리스폰스발로우 제이슨 스키마 에 맞춰서 구조화된 아웃풋이 나오는거를 엔쉬워한다 보장한다 라는 거에요.
한결 신: 어떤 식으로 동작하나 라고 보시면요.
한결 신: 예식 코드를 제가 실행을 하면서 보여드릴게요
한결 신: 마찬가지로 콜렛에서 사용을 해볼거구요.
한결 신: 자 아까 복숭아
한결 신: 코드를 붙여놓고
한결 신: 이것도 활성화를 하겠습니다.
한결 신: 그럼
한결 신: 폴트 웨스
한결 신: os 점 펜바이런
한결 신: 그네야에 입혀 있지.
한결 신: 얘는 여자 데이터
한결 신: 남자 집사 손
한결 신: 이번에 열렸지
한결 신: 지난번 실습 때 제가 했던 내용이죠. 이거는 os 앤포트 하고 구글 코레의 유저 데이터 해가지고 여기에 저장해놨던 오픈 ai api 키를
한결 신: os 에다 환경 변수에다가 등록을 한겁니다. 그래서 이제 만약 그걸 등록을 안 했으면요. 여기에다가 api 언더바 키는 요. 요. 데이터 값
한결 신: 아니면 여러분들이 발급받으신 sk 브로치 어쩌고 잡죠. 이런걸 직접 써줘야 되는데
한결 신: 이제 저는 그렇게 하기보다는 오픈 ai 에서 권장하는 환경변수로 등록해 사용하는 방법을 쓰고 있는 거구요.
한결 신: 클라이언트 선언 했습니다. 이거 지난주에도 똑같은 내용 했었죠. 클레이튼 선언을 하고 이 밑에부터가 이제 오늘 처음 보시는 내용일 겁니다.
한결 신: 클래스 캘린더 이벤트 라는 베이스 모델이 됐구요. 아까 파이널틱 보셨던거죠. 프롬 파이던틱 인폴트 베이스 모델.
한결 신: 그래서 파이단틱 모델인데 캘린더 이벤트 라는 이름 캘린더 이벤트
한결 신: 그래서 어떤 구조를 가지고 있나? 봤더니 네임과 데이트 파티 스펀지를 가지고 있습니다.
한결 신: 네임은 스트링 이고요. 데이트는 스트링이고 팔티스펀츠는 리스트 스트링입니다. 그러니까 리스트 안에 스트링이 들어있는 참석자 참석자 진단결
한결 신: 참석자 최장법 이런게 이제 가능하다는 거죠.
한결 신: 그리고 네이매는
한결 신: 집터회의
한결 신: 그리고 데이트는 2024 년
한결 신: 11 월 십71
한결 신: 이런게 이제 들어올 수 있게끔 구조를 만들어 놓은거
한결 신: 린더이벤트를 만들어 놓은 거구요.
한결 신: 자 그 다음에 어떻게 들어가나 봤더니 클라이언트
한결 신: 대타네요. 아 이게 베타 기능인가 봅니다. 이렇게 추출하는 고조된 추출이 베타 기능이라서 원래는 클라이언트 점채였는데
한결 신: 클라이언트 점 배터
한결 신: 로 들어가네요. 클라인트 점 백 타점 채점 컴플리션스 까지는 똑같은데
한결 신: 원내는 여기에 크리에이츠를 했었거든요. 크림
한결 신: 근데 지금 보시면 헬스를 합니다.
한결 신: 발스를 하시구요. 그리고 모델 세팅을 이렇게 해주고 메시지가 들어가네요. 메세지 뭐라고 들어갈까? 익스트렉트 더 이벤트인 포매시죠. 이벤트 정보를 추출해라 라고 이야기를 하네요.
한결 신: 앨리스랑 밥은 42언스 베어를 금요일에 가기로 했어. 금요일에 42언스 베어에 가기로 앨리스랑 밥이 약속을 했어. 라고
한결 신: 이제 유저가 입력이 들어오면 거기서 이벤트 정보를 29조에 맞게 추출하라 를
한결 신: 여기 nash 폰스 포맷
한결 신: 캘린더 이벤트 이 클래스의 타입 형태를 가져야해 라고 이야기를 하는거죠.
한결 신: 그래서 컴플리션의 초이시스 첫번째 이거 전에 했었죠. 왜 20 번째 거 해야 되는지 점 메시지에 점 팔수드를 해서 이벤트로 가지고 올 수 있다고 하네요. 이거 실행을 해보고
한결 신: 컴플리션이 어떻게 오는지부터 한번 까보세요. 컴플리션
한결 신: 펌프리션 같은 경우는 팔스드 컴플리션 이라는게 오네요. 퍼스트 채컴플리션이라는게 오고 아이디는 초이스 안에 뭐가 들어있는지도 볼까요? 초이스 시즈 안에는
한결 신: 조이시스 안에는 지금 한 개 들어있는거죠. 한 개 들어있고 팔스트 초이스 라는 애가 있는데 캘린더 이벤트가 들어있는 파스타 초이스
한결 신: 그래서 피니스 리즈는 스탑 어쩌고 메세지에 또 뭐가 들어있네요. 메시지도 볼까요?
한결 신: 남자 집사 메세지,
한결 신: 메세지스
한결 신: 초이스의 영 번째 a 메세지
한결 신: 를 확인을 해보면
한결 신: 저는 퍼스트 제 컴플리션 메시지 라고 했고 여기 콘텐츠가 뭔가가 왔습니다.
한결 신: 콘텐츠는
한결 신: 네이임은 42언스 베어 네임은 42언스 베어고 데이트는 프라이데이고 팔 티스 펀치는 앨리스랑 밥이라는 식으로 이게 제이슨 형태라고 그런 져 있습니다.
한결 신: 제이슨 형태로 온 거에요. 제이스는 여러분이 파이션에서 일반적으로 다뤄보셨던 빅셔너리 형태랑 크게 다르지 않아요.
한결 신: 그래서 티 밸류값으로 이루어진 걸 제이슨 형태라고 이야기를 보통 하구요.
한결 신: 이제 이런 제이슨 형태로 컨텐츠가 온 거고
한결 신: 이거를 펄스 한거는 어떤 형태를 가지고 싶어
한결 신: 펄스들을 한 걸 보면 이 캘린더 이벤트 객체로 표현이 됐고 캘린더 이벤트 객츠.
한결 신: 그래서 이
한결 신: 추출된 22벤트로부터
한결 신: 이벤트점 메인은 42언스 베어 라고 나오고 이벤트 점
한결 신: 남자 집사 네
한결 신: 남자 집사 눈
한결 신: 프라이데이라고
한결 신: 이벤트점 팔티스 팬츠
한결 신: 이렇게 파이션 리스트 형태로 나오는 것을 확인할 수가 있습니다.
한결 신: 그래서 이벤트 점 팔 pc 판츠를
한결 신: 얼음
한결 신: 케이스, 파노트
한결 신: 뭐 이런식으로 반복문을 돌릴 수도 있는 거구요.
한결 신: 엘리스밥 이런식으로
한결 신: 이게 이제 구조화된 추출이죠.
한결 신: 그래서 여러분들20,000약에 오픈 ai 에 어떠한 질문을 하고 그 답변을 얻는거를 구조해 사용해야 되는 경우가 있을 때는 이런 구조화된 추출 기능을 활용해보시면
한결 신: 어우 좋다
한결 신: 이야기입니다.
한결 신: 그래서 몇 가지 제한 사항들을 조금 더 확인을 해보면요. 아
한결 신: 이 모델 같은 경우에는 gpt 45 미니는 2024 년 칠 월 십81 거 혹은 그 이후 거를 사용해야 된다고 그렇구요. Gpt 포 오는 2014 년 팔 월 61 거 혹은 그 이후를 사용을 해야 된다고 하네요. 근데 얘네 같은 경우에는
한결 신: 보통 이 뒷부분을 안쓰고 뒷부분을 안쓰고 하면 그냥 제일 최신 걸로 사용을 하기 때문에 크게 신경을 안 쓰셔도 잘 사용하실 수가 있을 겁니다. Gpt 45 시리즈를 사용하신다면
한결 신: 만약 구조를 잘못 설정한다면 그래도 답은 나올까요? 이제 그런 부분에 대해서 처리를 해줘야 할 거에요.
한결 신: 뭔가 어떻게 뭔가 하려고 했을 때
한결 신: 제대로 된 응답이 안 나올 수 있잖아요.
한결 신: 뭔가
한결 신: 예를 들어
한결 신: 예를 들어서 앨리스랑 밥은 고잉 투 42언스 베어 까지만 줬죠.
한결 신: 그러면 지금 데이트가 없죠. 이렇게
한결 신: 언제 가는지 안 써있잖아요. 이런 경우에는 뭐 공답이 어떻게 나올까요?
한결 신: 응답이 어떻게 나오는지 한번 확인을 해 보죠.
한결 신: 이 번째 데이트가 비게 나오기는 하네요. 요런식으로 데이트를 비에 넣어줄 수도 있기는 하지만
한결 신: 근데 이게 애초에 파싱이 안될 수도 있었어.
한결 신: 그래서 이런거를 처리하기 위해서는 이제 또
한결 신: 엣지 케이스들을 처리를 해줘야 됩니다. 이렇게 컴플리션을 가지고 오고
한결 신: 만약에 이 메시지에 팔스트 값이 존재하면 팔스트 값을 쓰고
한결 신: 만약에 리퓨저 뭔가 에러가 났어 에러가 났으면 애로 값에 대한 처리 핸들링을 해줘야 되고 이런 점들을
한결 신: 에러 처리를 확실하게 해줘야지 프로그램이 안정적으로 돌아갈 수 있게는 할겁니다.
한결 신: 데이트 타임을 얻고 싶은데 스트링으로 설정한다고 했을 때 이제 그런거 같은 경우에는 예시를 또 줄거나 할 수가 있죠. 뭐 데이트는 어떤 포맷으로 줘라. 데이트 같은 경우에는 뭐 yy you m db 같은 포맷으로 줘라 라고 하거나 뭐 이런식으로 할 수도 있긴 하겠죠.
한결 신: 그래서 이런 식으로 작성을 하게 되면은 추출
한결 신: 트럭쳐드 아우프 추출이 아주 간단하게 된다는 것.
한결 신: 그래서 다른 예시들도 몇 가지만 볼게요 하나만 하나만 보죠.
한결 신: 아 이걸로 할까? 뭘로 하지?
한결 신: 체인어스타트 이걸로 한번 봐보겠습니다.
한결 신: 안녕하세요 여러분
한결 신: 너는 매스튜터 수학 강사 고 가이드 유절 유저를 스텝바이 스탭에 따라서 가이드를 해줘라 라는 거고
한결 신: 유전은 이렇게 물어본거죠. 하우켄 아이솔브 88 x 칠 은 -2032라는 소식을 어떻게 풀어 라고 물어본 거에요?
한결 신: 그거에 대한 리스폰스 포맷을 메스리즈닝 이라는 걸로 좋네요. Ms 리제닝은
한결 신: 파이팅 글래스입니다.
한결 신: 파이언티 클래스고
한결 신: 파이널 앤서는 스트링
한결 신: 스텝스는 리스트 스텝
한결 신: 이 스텝은 근데 또 베이스 모델이자 파이단틱 베이스 모드.
한결 신: 그래서 익스플레이네이션 아웃풋
한결 신: 을 가진 스탭을 리스트로 가지고 있다.
한결 신: 그래서 실제로 이 리스버스가 어떻게 나오나 보면 파이너 엔서는 스트링으로 이렇게 나오고
한결 신: 스트랩은
한결 신: 리스트입니다. 스텝은 리스트로너
한결 신: 스테븐리스트로 나오는데 이 안에 들어있는 이 하나 하나 하나는
한결 신: 스텝이죠. 머스타드
한결 신: 익스플랜 에이션 스트링 아우프 스트링 을 가진
한결 신: 그래서 스타트위터 팔 x 칠 은 -23 인거 부터 시작해라.
한결 신: 칠을 양쪽에다가 빼라.
한결 신: 아웃풋은 이렇게 돼
한결 신: 이렇게 이야기 할 수 있답니다.
한결 신: 이쪽으로 이쪽을 간단하죠.
한결 신: 그럼요
한결 신: 양쪽을 팔로 나눠줘라.
한결 신: 그리고 신플레이더 프렉션 약 약분 에라
한결 신: 그랬더니 파이널랜션은 이렇게 합니다. 그러면 여러분들22런 앱을 만들려고 볼 수 있는 거죠. 중학생을 위한 수학 강사 ai
한결 신: 얼마 안됐다.
한결 신: 그러면은 이런 코드만 작성을 해줘도
한결 신: 이 부분에다가 유저의 입력이 들어오게끔만 해줘도
한결 신: 어 웬만큼 이런 절차들 자 이렇게 이렇게 푸시면 돼요 하고 답변이 나오게끔
한결 신: 네 수학
한결 신: 뭐 강사앱 수학
한결 신: ai 수학 두터 앱 같은 거를 간단하게 만들 수 있겠는데 라는 생각이 드시죠.
한결 신: 이제 이런식으로 동작을 시킬 수 있는게 또 이 스트쳐자우풋의 장점이 되겠습니다.
한결 신: 그리고 실제로 이제
한결 신: 실제로 이제
한결 신: 이런식으로 구조화가 되면 나중에 이걸 ui 로 만들 때도 되게 간단 간단해져요. 유아이로 만들 때도 이런 설명이 있고 이거는 뭐 볼드 처리해서 그 박스 안에다 보여준다든지 이런 식으로
한결 신: 사용이 가능해진다는 뜻입니다.
한결 신: 생각보다 간단하죠. 이거 스트쳐드 아웃푸 어 이런식으로 쓰는구나. 이정도면 쓸 수 있겠다 생각이 듭니다. 일 번 혹은 어 좀 아리까리한데요. 저거 아직 잘 모르겠는데요. 헷갈리는데요. 하시는 분들은 1.21 점 0.5
한결 신: 이에 가깝게 에둘러 주시면 좋을 것 같습니다. 어 생각보다
한결 신: 아직 헷갈리시는 분들께 계시는군요.
한결 신: 그러면은 예시를 몇 가지 더 들어보면서
한결 신: 좀 이야기를 해봐야 되겠네요.
한결 신: 먼저 어디 부분이 더 헷갈리는지 한번
한결 신: 여쭤보고 싶기도 쉽네요. 파이던틱 부분이 더 헷갈린다 를 일 로 해 주시고요.
한결 신: 이 api 활용 부분이 더 헷갈린다를 이 번으로 해주세요.
한결 신: 아이단틱이 더 헷갈린다. 일
한결 신: 이 api 활용 요 부분이 헷갈린다.
한결 신: 파이던틱은 얼추 알 것 같은데 api 활용 부분이 헷갈린다 라고 다들 생각하고 계시네요. 알겠습니다. 그러면은 이 부분을 좀 더 디테일한 예시 몇가지를 틀어보면서
한결 신: 실습을 실습코드를 또 만들어 보죠.
한결 신: 남자 집사 응
한결 신: 자. 일단 여기까지는 쉬우시잖아요. 저번주에 똑같이 했던거 api 키 세팅 하는 거고 오픈 a 이 클라이언트를 만드는 것 까지는 똑같이 했었습니다. 지난주에
한결 신: 그래서 이 윗부분에서 시작해볼게요. 뭘 해볼거냐면요. 구조화된 추출
한결 신: 뭐 당근에서 했던거 저거를 한번 해볼까요?
한결 신: 당근에서 했던
한결 신: 이거 한번 해보죠.
한결 신: Lm 을 주차 활용한 추천과 광고 이런거 한번 해봅시다.
한결 신: 그러면은 저희가 해볼거는 요거 자라 여성 트럭처 니트 토글 자켓 s 42즈 탭갈린세 상품입니다. 에서 이 밑에 있는 전형 데이터를 뽑게끔 하면 되는 거죠. 그래서 여보
한결 신: 다 됐나
한결 신: 자 그러면 텍스 데이터
한결 신: 팩스에 있던 요거죠. 자라 여성 스트럭처 미트 토블자켓 s 42즈 텍탈린 새 상품입니다.
한결 신: 스트레스를 정리를 해볼게요. 스트러크처 정의 할건데 브랜드 프로덕트 타입 42즈 가 나5°C록 할 거에요. 그랜드 프로덕트 타입 42즈
한결 신: 그래서 클래스
한결 신: 어 뭐라 그럴까요? 저버를 청양 데이터 음.
한결 신: 아. 오.
한결 신: 스트럽철드 데이터 라고 할게요. 그래서 베이스 모델을 성숙해서 만들거구요.
한결 신: 그랜드
한결 신: 스트링 값이었죠. 자라 이런거 들어올겁니까 그리고 프로덕트 파이프
한결 신: 프로덕트 타입은 페스티벌
한결 신: 뭐 자켓 이런게 들어야 되니까요. Starl 로 할 거고 42즈도 strl 로 할거니까요.
한결 신: 이렇게 넣어주고요. 그 다음에 할 거는
한결 신: 아까 위에서 봤던거 그대로 해야되겠죠. 복사에 와서 쓰겠습니다. 이렇게
한결 신: 공식 문서에 있었던 코드에요.
한결 신: 그러면은 클라이언트 점점 점점 컴플리션 시점 팔 s 에다가 모델은 gpt 포 오다.
한결 신: 그리고 메세지는 익스트렉트 더
한결 신: 프로덕트 인포메이션이라고 할게요. 프로덕트 인포메이션을 추출해라
한결 신: 그리고 이 컨텐츠 유저의 타입에는 요 텍스트 데이터가 들어가도록 하겠습니다.
한결 신: 자 그럼 에르램 입장에서는 어떻게 되요? 익스트렉트 더 프로덕트 인포메이션 그다음에 자라 여성 스트럭처 니트 토글 재킷 s 42즈 택별리 새 상품입니다. 가 들어오고 리스폰스 포맷은 캘린더 이벤트로 내놔라 라는 식으로 맥락을 제공을 받게 될 거에요. 누가 gpt 보 오 라는 에르메이
한결 신: 그러면 거기에 대한 컴플리션25게 되는거구요. 어떻게 뭔지 한번 보자
한결 신: 자 이거를 실행을 해보고
한결 신: 네 실행이 다 끝났습니다. 컴플레이션을 확인을 해 보죠. 컴플리션을 확인해보면요.
한결 신: 이렇게 실행이 다 된 거를 확인을 할 수가 있고요. 어 이거 클린더 이벤트구나. 캘린더 이벤트 말고 스트럭처드 데이터
한결 신: 괜찮아요.
한결 신: 스셔츠도 데이터로
한결 신: 네 실행이 다 됐구요. 컴플리션을 다시 한번 까보죠. 컴플리션 못 가보면은 책 파스트 컴 팔 세트 컴플리션 이라고 하구요. 여기에 뭐 초이시스 이런거 있는데
한결 신: 아 그럼 보기 복잡하잖아요. 공식 문서에서 검색 한번 해봅시다. 공식 문서의 서치도 있죠. Ap 의 레퍼런스에
한결 신: 위에 서치에다가 파스 세트 컴플리션 이라고 어 이게 왜 안되지
한결 신: 없네요. 채컴플레이션이랑 크게 다르진 않나봐요. 채컴플레이션 가서 보면서 봅시다.
한결 신: Z 컴플리션 오브젝트
한결 신: 제 컬렉션 오브젝트 보면 아이디 초이시스 크리에이티드 모델 등등
한결 신: 같은데 파스트가
한결 신: 마스터가
한결 신: 디버킹 이런 데 밖에 없네요. 지금은 저게 아직 베타 기능이어서 이쪽에는 공식문서 업데이트가 안돼있나 봅니다.
한결 신: 자 그래도 한번 요거를 보유 요걸 통해서 알 수 있는 정보들을 확인해보죠. 일단 아이디 값 들어오네요. Id 값 실행 id 값인것 같구요. 초이시스 마찬가지로 들어옵니다. 저희가 보통 알고 싶은 내용들은 이 초이시스 안에 들어있으니까 컴플리션 점 초이시스에서 출시세를 볼거에요.
한결 신: 조이시스 보면 리스트 형태로 되어있고 애는 안 좋죠. 제가 여기다가 애는 안줬으니까 기본값인 일 로 됐을 거니까 초이스는 한 개 밖에 없을 거구요. 그래서 영
한결 신: 번째 인덱스를 참조해서 펄스테 초이스를 가지고 왔습니다.
한결 신: 퍼스트 초이스 같은 경우에는 피니시 리즌 인덱스 로그 프록스 메세지
한결 신: 뭐 리뷰절 롤 오디오 펑션 corture cass 라는게 있어요?
한결 신: 그래서 여기서 중요하게 보면 될 거는 이제 리뷰절 이라는 것과 퍼스트 라는 것을 좀 메이너로 보게 되면은 좋을 것 같습니다.
한결 신: 그래서 리퓨전은 뭔가
한결 신: 답변이 거부됐다. 뭔가 답변할 수 없었다. 뭐 이런 뜻29요. 그게 아니라면 이제 기본적으로 이 퍼스트 라는 곳에
한결 신: 메시지가 들어있게 되는 거겠죠.
한결 신: 펄스라는 곳에 들어있는건 스트로처드 데이터 제가 여기서 정리한 이 클래스의 타입을 가지고 있습니다.
한결 신: 그래서 예의 점 팔스드 라고 보면은
한결 신: 어 짜파게티가 아니었나
한결 신: 퍼스트 초이스에
한결 신: 메시지에 들어있는 애가 봤을 때 였네요.
한결 신: 메세지 점타스들
한결 신: 이렇게 보게 되면 브랜드는 잘하고 프로덕트 타입은 여성스러워 니트 토블 자켓이고 42즈는 s 라고 이렇게 뽑혀나오는 것을 확인할 수가 있겠습니다.
한결 신: 근데 이제 프로덕트 타입이 뭐 자켓으로 나오면 좋겠는데 이런 생각도 들긴 하죠. 그러면 이제 여기에다가 몇가지 휴샷 뭐 이그샘플을 준다던지 아니면은 이 프로덕트 타입은 최대한 큰 범주의 카테고리로 나눠줘 라던지 이런 추가적인 프롬프트를 구성을 해주면은 이제 당근 마켓에서 보셨던 요런 api 동작을 똑같이 따라해 보실 수가 있게 되는 것.
한결 신: 그럼 이렇게 된거는 프로덕트 인포 라고 해서 나중에 여기저기서 활용할 수 있다는 거에요. 프로덕트인 고정 브랜드.
한결 신: 그래서 자라 브랜드가 자라인 애들만 모아서 보게끔 모아서 보여주게끔 할 수도 있는거고 아니면은 42즈가 애쓰인 애들만 모아서 보여주게끔 할 수도 있을 겁니다.
한결 신: 아니면 이렇게 추출된 데이터를 바탕으로 뭔가 머신러닝의
한결 신: 그 데이터로 머신러닝 이나 딥러닝이 활용할 데이터로 활용할 수도 있을거구요.
한결 신: 나머지 안선텍스는 알아서 버리는거죠. 그렇죠.
한결 신: 그래서 여기까지 했을 때 아 이제 조금 이해가 되는 것 같습니다. 아까보다 이해도가 올랐습니다. 괜찮은 것 같아요. 하시는 분들 실습하면 따라해 볼 수 있을 것 같습니다. 화면 일 눌러주시고 아직 조금 헷갈립니다. 하시는 분들은 1.21 점 3.5
한결 신: 되돌아주시면 좋을 것 같습니다.
한결 신: 1.2 가 그래도 아직 조금 계시긴 하네요.
한결 신: 1.2 더 있으시면 더 얘기해주세요. 더 있으실수록 제가 한번 더 설명을 할 때 조금 더 자세하게 혹은 세계 새로운 예시로 설명을 해줄 수도 있으니까요.
한결 신: 아 더 없으시면은
한결 신: 1.2 한 분 정도는
한결 신: 네. 맞아요.
한결 신: 넘기겠습니다.
한결 신: 수록사드 아웃풋 여고 ap 의 레퍼런스 제가 그
한결 신: 요? 강의 자료에다가 올려놨으니까 직접 한번 읽어보시면서 따라 해보시면서 실습해보시면은 금방 감 오실 거에요. 그렇게 어려운거 아닙니다. 여러분들 지금까지 해오셨던 ai 관련된 내용들이 훨씬 어렵고요. 지금 하는거는 간단한 프로그래밍 api 활용에
한결 신: 그런것 밖에 안돼요. 그렇기 때문에 여러분들이 간단하게 몇 번 척척 해보시면은 금색 감 찾고 해보실 수 있을 거라고 생각을 합니다.
한결 신: 아 펑션 컬링이 되게 애매하네요. 옥션 컬링이 되게 애매하게 돼버렸는데 음.
한결 신: 잠깐 생각을 좀 해보겠습니다. 원래 저희가
한결 신: 네이원
한결 신: a 일 a 이
한결 신: 남자 집사 a 삼
한결 신: 남자 집사 그리고
한결 신: 에25
한결 신: 이렇게 돼 있고
한결 신: a 12 lm 기초였죠? Led 에 대하여.
한결 신: 그리고 베이토가 llm
한결 신: 활용
한결 신: 이게 뭐야?
한결 신: 그리고 베이스 삼 가 로컬 llm 이고요.
한결 신: 베이퍼가
한결 신: 남자 집사 raon
한결 신: 남자 집사 iz
한결 신: 그리고 day 오 가 rag
한결 신: 미드렌치
한결 신: 이렇게 갈 건데 지금 소시콜링이
한결 신: 그러면 들어갈 나중에 들어갈 때가 좀 애매하긴 한데
한결 신: 혹시 여러분들22해를 좀 빨리 해서 빨리 끝난 날이 있으면은 그날에 넣어 가지고 그러면 좀 해보겠습니다. 자 강의 자료는 그대로 뭐 오늘 고민을 들여서 먼저 보실 분들은 보고 계셔도 괜찮고요. 근데 내용이 살짝 어려울 순 있어요.
한결 신: 먼저 보고 계셔도 괜찮고 아니면은 제가 내일부터 31 동안에 좀 일찍 끝나는 날에 이어서 좀 진행을 하는 식으로 진행을 해 보겠습니다.
한결 신: 함수 호출은 에르메이 함수로 호출하게 하는 내용입니다.
한결 신: 오 분 안에 끝내 구 분 안에 이거는 끝내고
한결 신: 좀 자세한 예시 같은 것들은 좀 나중에 짚어보는 식으로 해볼게요.
한결 신: 엘레me gpt 45는 2023 년까지 데이터만을 학습했어요. 2023 년까지
한결 신: 그래서 2024 년에 일어나는 일에 대해서는 전혀 모릅니다.
한결 신: 그래서 올해 한국시리즈 우승 누가 했냐 라고 물어보면 gpt 포어는 답변을 할 수가 없어요.
한결 신: 왜냐하면 2023 년까지의 데이터만 학습했으니까 2024 년 데이터는 모른단 말이에요. 근데
한결 신: 실제로 채집 pt한테 물어보면 이렇게 나옵니다. 올해 한국시리즈 우선은 누가 했지 42트 네 개 검색컵 2024 년 한국시리즈 우승은 기아타이거즈가 차지했습니다. 라고 이렇게 나오는 것을 확인할 수가 있어요.
한결 신: 이게 이제 홈션 컬링 기반으로 답변이 나오게 된겁니다.
한결 신: 무슨 말이냐?
한결 신: Gpt 가 검색했다는거 lam 이 검색했다고
한결 신: 검색을 하고 그 검색 결과를 활용했다는거죠.
한결 신: 어 이게 무슨 12지 한번 좀 더 자세히 보면요.
한결 신: Gpt 가 프로그래밍 된 함수를 호출했다
한결 신: 거구요. 이런 함수가 있다고 생각해보죠.
한결 신: 함수에요. 함수 서치구글 이라는 이름을 가지고 있어요. 서치구글이라는 이름을 가지고 있고 서치커리를 받아서
한결 신: 구글에다가 검색하고
한결 신: 검색 결과를 반환하는 함수인 것 같아요.
한결 신: 그래서 서치커리가 들어오면 예를 들어서 기아 올해 기아타이거즈우스 아이와 올해 한국시리즈 우승 같은
한결 신: 커리가 여기 들어오면 구글에 어쩌고 저쩌고 검색을 한 다음에
한결 신: 구글에서 나온 검색 결과를 리턴하는 음수인거에요.
한결 신: 이런 함수가 있다 라고 엘레먼한테 알려줘 버려요 엘레르만때 나 이런 함수 있어 나 이런 함수있고 이 함수를 호출하면은
한결 신: 이 lm 은 이 함수를 호출 해야지만 정확한 답변을 할 수 있을 거라는 생각을 할 수가 있습니다. 왜냐하면 나는 2023 년까지의 데이터 밖에 없으니까.
한결 신: 그래서 내가 사용자가 물어본 올해 한국시리즈 우승을 누가 했지 에 답변을 하려면 내가 이 함수를 써야 되겠네. 라는 생각을 하는 것
한결 신: 그래서 llm 이
한결 신: 이 서치구글이라는 함수에다가
한결 신: 올 해 여기 어떤 매개 건수를 넣어서 실행할 지를 알려주면은 실제로 그거를 실행하고 그 결과를 다시 엘리라면 다 알려주고 그러면은 엘레름은 뷰러값의 기반으로 답변할 수가 있게 되는 그런 동작입니다.
한결 신: 그래서 애플리케이션 당신의 어플리케이션이 베레레한테 펑션컬
한결 신: 펑션의 정의
한결 신: 브릿센트니션스 홈션의 정의와
한결 신: 함께 프롬프트를 주는거에요.
한결 신: 이 모델은
한결 신: 결정합니다. 어떤 어떤 펑션이
한결 신: 호출되어야만 하는지 호출되어야지 내가 답변할 수 있지
한결 신: 그래서 api 가 이 어플리케이션한테
한결 신: 어떤 함수가 어떤 알기먼트 어떤 입력을 가지고 호출돼야 되는지를 알려줘요.
한결 신: 그러면은
한결 신: 우리의 어플리케이션은 해당 foustion 을 알규모트 기반으로 실행을 하고
한결 신: 그 실행 결과 값을 다시 llm한테 넘겨준다는거
한결 신: 아 좀 복잡하죠. 좀 복잡하긴 한데 예시로 한번 보면은 우리 한국시리즈 예시로 다 생각을 해봅시다.
한결 신: Gpt 45 는 2024 년의 데이터가 없습니다.
한결 신: 2024 년의 데이터가 없기 때문에 바로 답변할 수 없다는 것을 여기서 알게 되죠.
한결 신: 자 여기에서 한국식 올해 한국시리즈 우승은 누가 했어 라고 물어볼까요? 올해 한국시리즈 우승은 누가 했어 라고 물어봤어요?
한결 신: 그러면 에르램은 나 2023 년 데이터 까지 밖에 없는데 올해는 2024 년이고 그러면 나는 답변할 수가 없구나 라는 것을 판단을 하구요. 아 근데 내가 호출할 수 있는 홈수가 서치구글이라는 함수가 있네. 서치구를 올해 누가 우승했는지를 넣어가지고 호출하면 되겠다 라고 판단을 하는 거에요.
한결 신: 그래서 다룰 수 있는 함수로 서치구글이 있다는게 처음에 준 이 맥락에 있었던 거죠.
한결 신: 그래서 서치구글 함수를
한결 신: 에다가
한결 신: 2024 년 한국시리즈 우승은 어느 팀이 했나요? 라는 매개변수를 넣어서 실행하라고 이렇게 답변해 온 겁니다.
한결 신: 서치국을 함수 실행했죠.
한결 신: 해줘요.
한결 신: 거기에다가 2024 년 한국시리즈 우승을 어느 팀이 했는지를
한결 신: 입력값으로 넣어서 서취급을 하면서 실행했죠.
한결 신: 그러면 이제 실제로 이렇게 실행을 하는거죠. 여러분에게 어플리케이션에서 서치국을 2014 년 한국시리즈오스는 어느 팀 했나요? 라고 하고 리저트 값이 나올 거구요.
한결 신: 이 리설트 값을 가지고
한결 신: 다시 arm한테 제공을 하고 베레램은 아 그 검색 결과를 바탕으로 원하는 답변을 할 수가 있습니다.
한결 신: 그쵸? 직접 그 함수를 llm gpt 어플리케이션 마냥 자동서치가 되는게 아니고 그 gpt 어플리케이션은 이런 함수를 불러오는 작업을 내부적으로 가지고 있는 거고
한결 신: 이제 저희는 이거를 112 다 넣어주고 동작하는 것을 해줘야겠고
한결 신: 그래서 펑션 컬링도 마찬가지로 2°C큐먼트 가이즈의 펑션 컬링 부분을 보시면 어떻게 요 사진도 똑같이 있죠.
한결 신: 그래서 어떻게 하는 건지 어떤 동작들이 있는지가 이렇게 쭉 나와있구요. 요 실습을 아마 따라 하시다보면은 펑션 컬링이 어떤거구나 라는 거를 금세 파악하실 수가 있을 겁니다.
한결 신: 이제 rag 와 더불어서 되게 많24용되는 기술 중에 하나구요. 근데
한결 신: 이번 에르라는 특강에서는 포션 컬링을 다룰 기회가
한결 신: 좀 있었으면 좋겠네요. 시간이 좀 남아가지고
한결 신: 자 그러면은
한결 신: 펑션 컬링에 대해서도
한결 신: 혹시
한결 신: 대강은 알겠다
한결 신: 그 정도로 합시다. 대강의 대강은 알겠다 해주시고
한결 신: 전혀 모르겠다
한결 신: 이 정도로 해주세요.
한결 신: 나아졌습니다. 여러분이 짧은 시간 안에 다행히 이해를 잘해 주셔서 제가 요거 부분을 설명했던 보람은 있네요. 그래서 다음 특강 다른 날에 시간 좀 남을 때 이 실습 코드들을 제가 한 번 더 실행해드리는 식으로
한결 신: 어떻게 여러분들이 개인 프로젝트나 팀 프로젝트에서 다룰 수 있는지도 해보겠습니다. 근데 저희가 일단 메인은 이번 레렌 특강의 메인은 rag 이기는 하거든요.
한결 신: 그래서 여러분들 팀 프로젝트 개인 프로젝트 이런것도 다 이제 rag 기반으로 나가있다보니까 rag 가 우선순위가 있기는 해요. 그래서 아래이지를 최대한 먼저 해보고 혹시 시간이 남는다 싶으면은 그때 요거를 좀 더 진행을 해 보겠습니다.
한결 신: 다른 어떤 인형수들이 있는지를 확인해 봐요.
한결 신: 그쵸? 이런 함수들을 많이 마련해 가지고 많이 가지고
한결 신: 요. Gpt한테 맥락을 제공할수록 이 gpt 가 할 수 있는 일들도 많아지겠죠.
한결 신: 그런 식으로 동작을 하게 될 겁니다.
한결 신: 그러면 오늘은 여기까지 데이토 진행을 하도록 하구요. 내일 진행할 내용은요 어 로컬레램입니다. 로컬 lem 이라는걸 진행을 할 거에요.
한결 신: 오늘은 프롬프트 엔지니어링에 관해서 좀 이것저것 많이 다뤄 봤었고 어 시간 되실 때 25픈 al 플랫폼 공식 문서 들어가서 다시 한번 보시어도 되고 나중에 공부하거나 프로젝트 하다가 참고해보셔도 되구요. 어 뭐
한결 신: 직접 하나하나 따라해보시면서 실습을 해보시면 아마 더 빠르게 늘기는 하겠죠. 22해도가
한결 신: 그러고 구조화된 추출도 맞섰습니다. 그래서 어떻게 하면은 자연어에서 구조화된 데이터를 추출할 수 있는지를 하기 위해서 파이슨 타이핑트랑 파이널틱에 대해서도 간단하게 살펴봤었구요. 요. 오픈 ai 에 마찬가지로 스트럭처 아웃에 대한 가이드가 이렇게 잘 나와 있는 것을 확인할 수가 있었고 여기서 제공하는 스텝 이런것들대로 잘 따라해보시면은 여러분들이 나중에 비슷한 프로젝트 비슷한 작업을 하실 때도 도움이 될겁니다.
한결 신: 어 그러고 뭐 여기에 있는 실습들 마찬가지로 또 이것저것 따라해보시면은 어 이해도를 올리시는 데 도움이 될 수가 있구요. 션 컬링도 개념까지10,005늘은 봤었습니다. 멍청 컬링 llm 한테 함수를 쥐어주고 어떤 함수를 실행할 수 있는지를 알려줘서
한결 신: 그거를 이제 또 실행하고 다시 lrm 하고 이야기 하는 식으로 동작하는 폼션 컬링 이라는게 있다더라 라는 정도로10,005늘은 아이디어 가이드를 드렸고 이제 실제로 펑션 컬링에 대한 내용은 실습을 제가 준비를 해 보긴 했었는데 오늘 시간이 없어서 좀 안됐으니까
한결 신: 이번 주 안에 시간 남는 날에 하는 걸로.
한결 신: 그래서 오늘 강의를 마무리하도록 하겠습니다.
한결 신: 그러면은 내일 열 시에 로컬 레램으로 다시 특강 진행하는 걸로 오늘 여기서 마무리를 하도록 하겠습니다. 오늘 이 시간 동안 들으시느라 고생 많으셨고요. 저는 내일 다시 뵙겠습니다. 나가셔도 좋습니다. 화이트 입니다. 여러분들.